CREATED AT: 2023-01-21 21:31:15.705644
BASE DOMAIN: https://www.lerumenergi.se


SOURCE: https://www.lerumenergi.se
Sidfot
Årsredovisningar
Frågor om fjärrvärme
20 jan 2023
Frågor om elhandel
Stäng
Elnät
Upptäck Lerum Energi
Lerum Energi - Lokal kraft att lita på
Om oss
Sök
13 jan 2023
Besöksadress
Företagsledning
Klimat & Miljö
Faktura
Elvägen 7
0302-558 50
Energirådgivning
Teckna avtal
Elavtal utan dolda avgifter
Vår miljöpolicy
Belysning
Elmätare
Publik laddning
För dig som har fjärrvärme
Frågor om elnät
Vad söker du efter?
Felanmälan
Ansluta till fjärrvärme
Elinstallatör
Våra vattenkraftverk producerar fossilfri & förnybar el
Trygg belysning i växtrummen
Läs om våra projekt för ett liv utan avbrott
Avbrott
Styrelse
Ansluta till elnätet
Tillgänglighetsredogörelse
Frågor om solenergi
Lerum Energis facebooksida
Lerum energi
Öppettider
Vilket elavtal
Gatubelysning
Kundservice
Konsumenträtt
Mätarbyte hösten 2023
Elhandel
Vanliga frågor
Ska du gräva?
Frågor om fordonsladdning
Mina sidor
Elpriser
Så fungerar fjärrvärme
Solceller
Installera solceller
Privat laddning
Vår historia
556109-3955
Vi brinner för föreningslivet på hemmaplan!
Jobb
kundservice@lerumenergi.se
Sponsring
Mån-tors 8-17
Julgranar blir till fjärrvärme
Lokal kraft att lita på
Vårt miljöarbete
Integritetspolicy
Senaste nytt
Stenkullen
Förnya elavtalet
Teckna elavtal
Vattenkraftverk
Kontakt
Elnätsavgifter
Fjärrvärmepriser
Org.nr:
Avtalsvillkor
Ladda bilen
Solenergi
|
Föreningssponsring
Bli egen solproducent
Din faktura
Ett stabilare nät
Lerum Energis LinkedIn-sida
Fjärrvärme
100% fossilfritt
Visa fler
Fre 8-12
Vad kan vi hjälpa dig med?
Vägförening/BRF
Om cookies
Flytta


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Ladda-bilen/Vagforening-BRF
Vägförening/BRF - Lerum Energi
Även här är det bra med lastbalansering för att man ska slippa betala för en
överdimensionerad anslutning. Information om lastbalansering kan man fråga
installatören och leverantören av laddboxen om, då olika leverantörer har olika
lösningar. Gör gärna en jämförelse för att se vilken leverantör som bäst kan
möta era behov.
Om man vill installera många laddboxar vid exempelvis en
parkering tillhörande en BRF eller samfällighet, behöver man först ta reda på
om det finns befintlig anslutningspunkt och vilken säkringsstorlek som krävs.
Man tar hjälp av en installatör som kan rekommendera storlek på säkring utifrån
hur många laddare man vill sätta upp och hur stor effekt varje laddare ska ha.
Hem


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Ladda-bilen/Fragor-om-fordonsladdning
Du hittar en karta med alla våra laddstolpar här.
Samtliga laddplatser är utrustade med Type 2-uttag. För att ladda behöver du ha med dig en laddsladd.
Klarar min säkring att jag laddar min bil hemma?
Telefon 0302-558 50 eller
Kontakta oss
Hur gör jag för att installera en laddstation hemma?
Kontakta alltid en elinstallatör (elektriker) för att se om detta är lämpligt i din anläggning. Stäm av med ditt försäkringsbolag om vad som gäller.
Vilka typer av laddstolpar finns det?
Hur fungerar lastbalansering?
Den 3 januari 2022 infördes en avgift för elbilsladdning vid kommunens laddstolpar. Avgiften är 3 kr/kWh (inkl moms).
När du vill avsluta din laddning kopplar du ur kabeln från bilen först och sedan från laddstationen.
Vad kostar det att ladda bilen?
Tiden det tar att ladda sitt fordon beror på många faktorer. Den enskilt största är vilken bil du har och vilken laddeffekt den kan ta emot. Storlek på batteri, hur tomt är ditt batteri och hur många som laddar som samtidigt bredvid din bil.
Kontakta din elinstallatör (elektriker) för att se vad som gäller kring lastbalansering i din anläggning. Stäm av med den laddboxtillverkare ni väljer eftersom varje tillverkare har olika lösningar.
Hur lång tid tar det att ladda min bil?
Här hittar du karta med alla våra laddstationer
Frågor och svar om att ladda bilen
Här listar vi de vanligaste frågorna om fordonsladdning. Om du saknar något är du välkommen att höra av dig till oss.
Måste man ha en särskild laddstation eller kan jag ladda min bil i ett vanligt eluttag?
Kontakta din elinstallatör (elektriker) för att se om din säkring behöver höjas. Skicka därefter in en föranmälan till oss på Lerum Energi.
Vad behöver jag för att ladda?
Kontakta alltid en elinstallatör (elektriker) för genomgång av din anläggning.
Hur avslutar jag laddningen?
Frågor om fordonsladdning - Lerum Energi
mer info kommer...
Var finns laddstolpar i Lerum?
Om du har frågor är du alltid välkommen att kontakta oss!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Tillganglighetsredogorelse
Hur tillgänglig är webbplatsen?
Vi har tillsammans med vår leverantör av webblösningen Initiva AB gjort en enklare genomlysning. Man har gått igenom sidor och testat dem med verktyg såsom Wave.
Senaste bedömningen gjordes i juni 2021.
Rapportera brister i webbplatsens tillgänglighet
.
Vi strävar hela tiden efter att förbättra webbplatsens tillgänglighet. Om du upptäcker problem som inte är beskrivna på den här sidan, eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav kan du bl.a. kontakta oss genom vårt
Lerum Energi står bakom den här webbplatsen. Vi vill att så många som möjligt ska kunna använda webbplatsen. Det här dokumentet beskriver hur Lerum Energi uppfyller lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, eventuella kända tillgänglighetsproblem och hur du kan rapportera brister till oss så att vi kan åtgärda dem.
formulär för att påtala brister i tillgängligheten
Kontakta tillsynsmyndigheten
Hur vi har testat webbplatsen
Den här webbplatsen är i huvudsak förenlig med lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Vilka delar av webbplatsen som inte är helt tillgängliga kan du läsa mer om i avsnittet "Brister".
Detta utlåtandet uppdaterades 2021-06-21.
Tillgänglighetsredogörelse Lerum Energi
Myndigheten för digital förvaltning har ansvaret för tillsyn för lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Om du inte är nöjd med hur vi hanterar dina synpunkter kan du kontakta Myndigheten för digital förvaltning och påtala det.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Felanmalan
När strömmen går kan anledningen vara att det blivit ett avbrott i vårt elnät eller så kanske en säkring har löst ut i ditt hem.
Övriga fel anmäls via den här länken på Lerums kommuns webbplats.
Vad är det för ersättning för strömavbrott?
Att tänka på:
Om inget av ovanstående hjälper, kontakta oss.
Felanmälan publik laddplats för elbil
Läs mer om vad som gäller här.
Börja alltid att kontrollera din egen anläggning först. Det bästa sättet är att kontrollera om grannen har ström. Om inte, så ligger troligen felet på elnätet och då behöver du kontakta oss.
Felanmälan gatubelysning
Skruva ur eller slå från den säkring som förorsakade utlösningen av jordfelsbrytaren.
Skruva ur eller slå från säkringarna i din elcentral.
Slå till jordfelsbrytaren.
Felanmälan fjärrvärme
Felanmäla en laddstolpe? Kontakta oss på telefon 0302-558 50 eller
Om någonting inte fungerar som det ska så ber vi dig att snarast kontakta oss, så att vi snabbt kan åtgärda felet.
Vid akuta fel som innebär direkt fara är det viktigt att felanmäla på en gång till Lerum Energi, till exempel om en lucka saknas eller om man har kört på en stolpe.
Finns jordfelsbrytare?  Kontrollera om den har löst ut. Om jordfelsbrytaren har löst ut, försök slå till den.
Innan du ringer är det bra om du själv kontrollerat följande:
Fastighetens anläggning
Om du inte finner felet själv, kontakta en installatör.
Kontrollera i första hand säkringarna i din elcentral. Visas symbolerna L1, L2, L3 i displayen på din elmätare, har du ström fram till din anläggning. Saknar du någon av L1 L2 L3 i displayen kan det bero på två orsaker:
Telefon: 0302-558 50
Kontrollera även dina säkringar, att det finns el fram till reglerenheten och cirkulationspumpen.
Har jordfelbrytaren inte löst ut, kontakta oss.
Om inget syns på mätarsäkringarna:
Kontrollera att cirkulationspumpen fungerar. Genom att lägga en hand eller ett öra mot pumpen kan du känna om den vibrerar.
Om felet beror på ett problem i vår anläggning kostar felavhjälpningen ingenting. Är det fel på din anläggning debiterar vi dig för felavhjälpningen. Kostnadens storlek beror på vad det är för fel.
Om felet har flyttat sig är en av säkringarna trasig. Byt ut den trasiga säkringen och du bör ha strömmen åter.
Delvis strömlös?
Jour/övrig tid på 0302-164 20
Kontrollera apparater anslutna på den grupp som förorsakade utlösningen.
Så här anmäler du ett fel till oss
Om du behöver hjälp med att åtgärda ett elfel inom din egen fastighet kontaktar du en elinstallatör.
Om grannen däremot har ström kan du följa nedan steg för att lista ut var felet sitter i din fastighet.
Skruva i eller slå till säkringarna en och en tills jordfelsbrytaren löser ut igen.
Måndag-torsdag 8.00-17.00 och fredag 8.00-12.00
Du saknar ström fram till din anläggning.
Kontrollera fjärrvärmecentralens inkommande temperatur, den ska ligga på minst 60 grader.
Under garantitiden är felavhjälpningen givetvis kostnadsfri. Garantitiden är normalt två år från inkopplingsdatum.
Om du blir utan värme och varmvatten och du tror att det är fel på fjärrvärmeanläggningen är du välkommen att kontakta vår kundservice.
Kontrollera att du inte har luft i dina radiatorer (element) och även att du har tillräckligt med vatten i ditt expansionskärl.
Fjärrvärmeanläggningen
Felanmälan elnät
Någon av dina mätarsäkringar är sönder.
Helt strömlös?
Slå från huvudströmbrytaren och byt plats på säkringarna. Slå till huvudströmbrytaren och kontrollera om felet har flyttat sig (andra delar av huset blir strömlöst).


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Ska-du-grava_
Om du ska schakta, spränga eller göra andra markarbeten som kan skada underjordiska ledningar måste du först ta reda på vad som finns i marken.
Ta reda på vad som finns i marken!
Beställ via ledningskollen.se
Tänk på att du blir ersättningsskyldig om någon kabel eller ledning skulle skadas.
gällande kabelutsättning. Här står tydligt att läsa om vem som är ansvarig för vad gällande markarbeten.
All anvisning av våra kablar och ledningar måste beställas minst 5 arbetsdagar innan arbetet påbörjas. Detta gör du via Ledningskollen. Detta är kostnadsfritt första gången. Vid upprepade anvisningar på samma plats debiterar vi självkostnadspris.
våra anvisningar
Innan du beställer kabelanvisning förutsätter vi att du läser igenom


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Sponsring
Välkommen igen inför nästa år.
Detta kan ni göra för oss
Ett sponsoravtal som gäller under 1 år.
Om möjligt, låta oss få bli er elhandelsleverantör och att ni marknadsför våra elhandelsavtal där ni verkar.
Vi brinner för föreningslivet på hemmaplan
Om ni vill öka era intäkter ytterligare är vår satsning ”200-lappen” en bra möjlighet! Vi förser er med material som ni kan dela ut till medlemmar, föräldrar, vänner, sponsorer m.fl och för varje nytt elhandelsavtal som det ger oss får ni 200 kronor utbetalt till er förening.
Välkommen att kontakta oss på
Visa engagemang för oss och vår verksamhet. Verka som ambassadörer för Lerum Energi.
Vi är stolta sponsorer till
Vilken typ av verksamhet stödjer vi?
marknad@lerumenergi.se
om du vill veta mer.
Marknadsföra era arrangemang i våra kanaler. Tex artiklar på webb och Facebook.
En större eller mindre summa pengar.
Ansökningsperioden för 2023 är nu stängd.
Vi satsar tid, energi och pengar varje år för att stötta klubbar, föreningar, organisationer och spännande evenemang  som ger energi till Lerum. Vi ägs av kommunen och allt vi tjänar återinvesteras på hemmaplan.
Detta kan vi göra för er
Lerum Energi stöttar klubbar, föreningar och organisationer med tydliga lokala kopplingar. Vi eftersträvar en balans mellan idrott, kultur och samhälle. Vi stödjer inte enskilda utövare, företag, politiska eller religiösa organisationer.
Uppdatera oss med bilder och information från er verksamhet när ni gör bra och roliga saker och som vi får använda oss av i vår egen marknadsföring.
Följande föreningar och organisationer sponsrar vi 2022:
Låta oss synas i era olika marknadföringskanaler som trycksaker, digitala forum, på era föreningskläder m.m.
För oss är sponsring ett kommersiellt samarbete mellan två parter som valt att samverka med varandra och där båda parter kan se en affärsmässig vinning. Ett gott samarbete är viktigt och det ska finnas en tydlig motprestation för att vi ska bevilja sponsring. Vi erbjuder ett ekonomiskt stöd då vi kan synas i ett positivt sammanhang och med en tydlig exponering.
Vad innebär sponsring?
För föreningslivet på hemmaplan
Ladda laget med ännu mer stålar!
Möjlighet att medverka i våra event där ni marknadsför er egen förening med ”200-lappen” som ger er en extra inkomst utöver sponsringen.
Ansökan för 2023
En avgränsad mängd give aways som kan användas som exempelvis lotterivinster.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Elinstallator
För- och efternamn *
Dokument
Jag samtycker till behandling av mina personuppgifter hos Lerum Energi
Det är du som elinstallatör som hjälper våra kunder när de vill ansluta sig till elnätet, göra förändringar i sitt abonnemang eller beställa andra arbeten som påverkar elnätet. Lerum Energi använder ett webbaserat system för kontakter med installatörer. Det innebär att företagen själva smidigt kan registrera alla nödvändiga uppgifter och även följa hela ärendet.
Installatörswebben.
Telefonnummer *
Registrering Installatörswebben
Yrkesman
Teknisk anvisning för anslutning av elanläggning
E-post *
Organisationsnummer *
Företag *
Elinstallatör - Lerum Energi
Ort *
Postnummer *
Auktoriserad elinstallatör
Vem är företagets elinstallatör för regelefterlevnad? *
Från den 1 december 2022 har vi en ny plattform vid namn
Inloggningen är personlig och får inte lånas ut, inloggningen är jämförbar med min underskrift
Offertförfrågan
För dig som är elinstallatör
Jag bekräftar *
Kopplingsschema strömtrafo - Lerum Energi
Yrkesroll *
Företagets adress *


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Avbrott
1. Någon av dina mätarsäkringar är sönder.
6. Om du inte finner felet själv, kontakta en installatör.
Tips och råd vid ett planerat elavbrott
Vad är det för ersättning vid strömavbrott?
1. Skruva ur eller slå från säkringarna i din elcentral.
Om någonting inte fungerar som det ska så ber vi dig att så fort som möjligt kontakta oss, så att vi snabbt kan åtgärda felet.
Avbrott - Driftinformation
3. Skruva i eller slå till säkringarna en och en tills jordfelsbrytaren löser ut igen.
När vi planerar ett avbrott försöker vi anpassa tiden så att avbrottet medför så lite störningar som möjligt, men ibland kan det ändå komma olägligt. Av säkerhetsskäl vill vi undvika arbete med planerade avbrott på kvällar och nätter.
Är du fastighetsägare med hyresgäster kan det vara bra att känna till att du har ett ansvar att förmedla avbrottsinformation vidare till dem.
Energimyndigheten ger tips och råd om vad du kan göra för att förebygga och lindra konsekvenser som ett längre elavbrott innebär.
Felanmäla fjärrvärme
1. Kontrollera fjärrvärmecentralens inkommande temperatur, den ska ligga på minst 60 grader.
Vid ett planerat avbrott är det bra att stänga av eller dra ut kontakterna till ömtålig elektronik och apparater. Även tvätt- och diskmaskin bör stängas av. Om strömavbrottet varar mer än tre timmar kan det också vara bra att fylla vatten i kastruller och tomma flaskor.
Du hittar rätt kontaktuppgifter via den här länken.
Finns jordfelsbrytare?  Kontrollera om den har löst ut. Om jordfelsbrytaren har löst ut, försök slå till den.
Tips och råd vid ett längre oplanerat elavbrott
Fredag 8.00-12.00
El- och värmeavbrott kan inträffa och pågå under en längre tid. Under vinterhalvåret, när det är det kallt och mörkt i Sverige, kan det bli extra besvärligt. Har du vad du behöver för att klara ett längre elavbrott i ditt hem? Hur håller du värmen? Hur får du tag på vatten? Och hur lagar du mat?
2. Om felet har flyttat sig är en av säkringarna trasig. Byt ut den trasiga säkringen och du bör ha strömmen åter.
4. Skruva ur eller slå från den säkring som förorsakade utlösningen av jordfelsbrytaren.
Kontakta oss på 0302-558 50 för att rapportera ett avbrott eller driftstörning på elnät eller fjärrvärme.
Vi använder SMS för att informera om planerade och akuta driftstopp där du bor. Har du registrerat ett privat mobilnummer till din adress får du detta automatiskt. Vill du ändra ditt nummer gör du detta enklast genom att
Om du blir utan värme och varmvatten och du tror att det är fel på fjärrvärmeanläggningen är du välkommen att kontakta vår kundservice. Innan du ringer är det bra om du själv kontrollerat följande:
2. Kontrollera även dina säkringar, att det finns el fram till reglerenheten och cirkulationspumpen.
5. Kontrollera apparater anslutna på den grupp som förorsakade utlösningen.
1. Slå från huvudströmbrytaren och byt plats på säkringarna. Slå till huvudströmbrytaren och kontrollera om felet har flyttat sig (andra delar av huset blir strömlöst).
Driftinformation
2. Slå till jordfelsbrytaren.
Har jordfelsbrytaren inte löst ut, kontakta oss.
2. Kontrollera att du inte har luft i dina radiatorer (element) och även att du har tillräckligt med vatten i ditt expansionskärl.
Ersättning vid strömavbrott
Mat i kylskåp håller sig kall i cirka 4 timmar om man inte öppnar dörren i onödan. Är det vinter och kallt är ett alternativ att förvara kyl- och frysvaror utomhus. I frysen håller sig maten i minst 24 timmar om man inte öppnar dörren i onödan. En bra isolerad och välfylld frys håller maten fryst i upp till 48 timmar.
Här nedan kan du se information om aktuella avbrott. Vid oplanerade större avbrott uppdaterar vi sidan så snart som möjligt. Information om planerade avbrott aviseras alltid via post, sms och e-post och läggs ut här i samband med att avbrottet startar.
1. Kontrollera att cirkulationspumpen fungerar. Genom att lägga en hand eller ett öra mot pumpen kan du känna om den vibrerar.
Här hittar du mer information om vad du själv kan göra vid ett strömavbrott.
Vad kan jag göra innan jag anmäler ett elavbrott?
SMS vid driftstörningar
2. Du saknar ström fram till din anläggning.
Avbrottsinformation i fastighet
https://www.energimyndigheten.se/elavbrott
Måndag - torsdag 8.00-17.00
Information om avbrott
logga in på Mina sidor via den här länken


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Om-Cookies
Om Cookies
Google Analytics
Lerum Energis webbplats använder endast sessions- och funktionscookies samt cookies för att kunna få ut statistik kring hur webbsidan i syfte att kunna förbättra webbsidan för er besökare.
För statistik används Google Analytics som idag är inställd på att spara IP-nummer anonymiserat.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Ansluta-till-elnatet
Ansluta till elnätet - Lerum Energi
Kopplingsschema strömtrafik - Lerum Energi
Kontakta en behörig elinstallatör
Anslutningsavgiften är en engångskostnad som du betalar om du ansluter dig till eller utökar ditt abonnemang i nätet. Du betalar för tillgång till elnätet och för ledningen från vårt kabelskåp fram till ditt mätarskåp.
som anmäler ärendet till oss. Det gäller även ändringar i en befintlig anläggning. Det är installatören som sköter kontakten med oss.
Ändra i befintlig anläggning
Anslutningsavgifter
Så här gör du
Strömavbrott eller en gatulampa som har slutat lysa? Vi hjälper dig!
Läs mer om olika anslutningsavgifter här.
Att tänka på vid anslutning till elnätet
Tänk på att du alltid ska anlita ett auktoriserat elföretag för arbeten i elanläggningar.
Har du en fastighet som ska anslutas till elnätet eller ska du bygga ett hus och behöver tillfällig el under byggtiden? Det är vi på Lerum Energi som ansluter din fastighet till elnätet om den ligger inom vårt nätområde.
Permanent anslutning
Tillfällig anslutning (byggström)


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Ansluta-till-elnatet/Tillfallig-anlaggning
När elinstallatören har placerat ut byggskåpet skickar hen
en färdiganmälan till oss. Vi monterar en elmätare i skåpet samt ansluter det till
vårt elnät.
(PDF)
Tillfällig anläggning - så här gör du
Du kontaktar en behörig elinstallatör
Det finns även möjlighet att skicka in en föranmälan
till
Vi erbjuder hyra av byggskåp för 550 kr/mån exkl moms.
När vi har behandlat ärendet och bedömt var anslutningen kan
göras, skickar vi ett installationsmedgivande till installatören med anvisningar för anslutning.
Tillfällig anläggning - Lerum Energi
Det tecknas ett elhandelsavtal hos oss för den el som ska användas under tiden
den tillfälliga anläggningen är i bruk.
Teckna elhandelsavtal
Tillfällig anläggning
Läs om våra anslutningsavgifter här
Vilket elhandelsavtal passar bäst för dig?
som skickar en föranmälan till oss.
Ibland behöver man el under en viss tid och då kan vi ansluta dig
tillfälligt till vårt elnät. En tillfällig anslutning är tidsbegränsad till ett
år av den anledning att anslutningen inte uppfyller samma elsäkerhetskrav som
en permanent anslutning.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Ansluta-till-elnatet/Anslutningsavgifter
Vid utökning till 3-fas
25 A - 63 A 684,5 kr/mån
Tillfälliga anläggningar (byggström)
Alla priser är inklusive lagstadgade myndighetsavgifter.
592,5 kr/mån
1 177,5 kr/mån
0-199 meter
196 875 kr + 908,75 kr/meter
44 375 kr + 381,25 kr/meter
Hyra byggskåp
742 125 kr + 526,25 kr/meter
16-25A
Alla priser är inklusive lagstadgade myndighetsavgifter. Priserna avser engångsavgifter för 3-fas. Priset för anslutningen baseras dels på huvudsäkringens storlek, dels på avståndet mellan din anläggning (fågelvägen) och närmaste anslutningspunkt.
Avstånd
Priserna är inklusive moms.
44 375 kr
Enligt offert
6 000 kr
Tilläggsabonnemang
> 63 A
Så här gör du för att ansluta till elnätet
Energiavgift
Anslutningsavgifter - Lerum Energi
Säkring
600-1200 meter
Anslutningskostnad (engångskostnad)
Nedan priser gäller från och med 1 januari 2023.
35< A
2 750 kr
För specialanläggningar kan andra principer gälla.
200-600 meter
1200-1800 meter
Permanent anslutning lågspänning
3 125 kr
Elsäkerhetsavgift, elberedskapsavgift och nätövervakningsavgift ingår i elöverföringsavgiftens fasta del.
49,15 öre/kWh
25 A - 63 A
Pris (inkl moms)
Månadsavgift
3 000 kr
Pris


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elhandel/Fragor-om-elhandel
Du kan själv kolla ditt elavtal genom att logga in på Mina Sidor (det gör du enkelt och säkert med BankID). Där kan du också se din elförbrukning. Ett annat sätt att se vilket avtal du har är att titta på din faktura där du finner alla uppgifter.
Varför får jag två fakturor?
Om du inte aktivt valt att ingå avtal om elpris anvisar elnätsföretaget dig till en elleverantör och du debiteras ett så kallat anvisat pris. I Lerums kommun är Lerum Elhandel anvisningsleverantör. Ett anvisningsavtal är oftast dyrare än ett tecknat elavtal, därför är det bäst att aktivt välja ett elavtal. Vårt anvisade avtal har uppsägningstid på 14 dagar.
Ja, men Lerum Energi kräver alltid att det finns ett skriftligt underlag mellan kund och elhandlare för att avtal skall gälla. Du kommer alltid att få en avtalsbekräftelse på mejl eller post enligt överenskommelse med Lerum Energi vid avtalstecknandet.
Hur länge är mitt avtal bundet?
För att elen ska fungera i ditt hem behöver du två olika avtal.
Du behöver också ett avtal för din elhandel. Detta avtal kan du teckna med valfri leverantör, ett så kallat elhandelsföretag. Det är i ditt elhandelsavtal som du bestämmer om du vill ha ett rörligt elpris eller om du hellre vill ha ett fast elpris bundet under en period. Elhandelsavtalet är det som främst reglerar hur mycket du betalar för själva elen som du använder, till exempel varje gång du tänder en lampa eller använder spisen. Detta avtal kan du teckna hos oss och få din elnät- och elhandelsfaktura på en och samma.
Ett elnätsavtal tecknar du med det elnätsföretag som äger elnätet där du bor, din nätägare. I Lerums kommun äger Lerum Energi nätet. Om du bor i Lerum kan du då inte välja något annat företag eftersom det endast finns en nätägare per område. Det är vi som bygger ut och underhåller elnätet i Lerum. Vi ser till och ansvarar för att elen kommer fram i ditt hus helt enkelt.
Sedan de fyra prisområdena infördes i Sverige år 2011 har skillnaderna i pris, dem emellan, varit relativt låg men har på senare tid ökat kraftigt. Då södra Sverige (elområde 3 och 4) är ihopkopplade med övriga Europa har priserna i södra Sverige ökat i mycket högre grad än i norra Sverige (elområde 1 och 2).
Det hittar du på din faktura samt genom att logga in på Mina sidor.
Frågor & svar om elhandel
Var hittar jag information om min elförbrukning?
På din faktura har du två poster om du har oss också som elhandelsleverantör: elnät och elhandel. Har du en annan elhandelsleverantör har du endast elnätet specificerat på fakturan ifrån oss. Då får du en faktura från din elhandelsleverantör.
Är elpriset lika högt överallt?
Varför ska jag teckna elavtal?
Vad har jag för elpris?
Ja, när du flyttar är det enkelt att flytta med ditt elavtal. Det spelar ingen roll var i Sverige du flyttar, du kan alltid ta med ditt elavtal. Kontakta kundservice så hjälper vi dig!
Vi hoppas att du ska hitta all information du söker om elhandel och elavtal här. Du hittar all  information om din förbrukning, fakturor och elavtal genom att logga in på
Då elpriserna påverkas av yttre faktorer såsom väder och vind, vattenmagasinens fyllnadsgrad, råvarumarknader ihop med geopolitisk oro i vårt närområde samt hur stor efterfrågan som råder vid varje given tidpunkt, är det omöjligt att kunna ge ett exakt svar om elprisets utveckling.
Jag har rörligt avtal, kan jag binda priset?
Var hittar jag information om vem som står på nätavtalet?
Vilket elavtal ska jag välja?
Hur gör jag för att byta elbolag och bli kund hos Lerum Energi?
Det är en samling av faktorer. Efterfrågan på el ligger högre under till exempel kalla månader då framförallt uppvärmning av bostäder kräver mer el. Sedan utbrottet av kriget i Ukraina har vi sett en påtaglig effekt av skenande gas- och kolpriser i Europa vilket har gett en kraftigt stigande produktionskostnad av el. Då en stor del av elen utanför Norden produceras med fossila energikällor och våra elmarknader till viss del sitter ihop så får det en direkt påverkan på de nordiska priserna. En annan faktor som påverkar är att det har även fallit mindre nederbörd i vattenkraftsområdena under första halvåret 2022 vilket medför mindre tillgång på billig vattenkraft. Vissa dagar har vi noterat extrema priser vilket beror på ovan faktorer i kombination med låg vind.
Kan jag omteckna ett befintligt elhandelavtal till annan avtalsform endast med telefonkontakt?
Kommer det att vara höga elpriser lång tid framöver?
Om du inte gör ett aktivt val och tecknar ett elhandelsavtal hamnar du automatiskt på ett anvisningsavtal.  Om du inte aktivt valt att ingå avtal om elpris anvisar elnätsföretaget dig till en elleverantör och du debiteras ett så kallat anvisat pris. I Lerums kommun är Lerum Elhandel anvisningsleverantör.  Ett anvisningsavtal är oftast dyrare än ett tecknat elavtal, därför är det bäst att aktivt välja ett elavtal. Vårt anvisade avtal har uppsägningstid på 14 dagar.
Den stora kostnadsökningen i vinter påverkar framförallt de som bor i eluppvärmd villa. I en villa som förbrukar ca 20 000 kWh står uppvärmning av huset och varmvatten för ca 3/4 av det totala energibehovet. Att dra ned temperaturen någon grad, möjlighet att kallställa rum som inte nyttjas samt att hushålla med varmvattnet är det som gör störst skillnad och ger effekt redan på nästa faktura. På lite längre sikt kan man se över uppvärmningssystem, tätning av lister runt fönster och dörrar samt isolering.
Ditt elpris hittar du antingen på din faktura eller under Mina sidor.
https://minasidor.lerumenergi.se/
Kan jag teckna ett nytt elhandelavtal endast med telefonkontakt?
Vem kan teckna elavtal?
Varför är elpriset så högt?
Vi startar igång våra fast pris-avtal från den 1:a nästkommande månad. Så från idag fram till den 31 januari så kan man välja att teckna från den 1 februari.
Vad är skillnaden mellan elhandel och elnät?
Mina sidor.
Ja, men Lerum Energi kräver alltid att det finns ett skriftligt underlag mellan kund och elhandlare för att annat avtal skall gälla. Du kommer alltid att få en avtalsbekräftelse på mejl eller post enligt överenskommelse med Lerum Energi vid avtalstecknandet.
Hur ser jag vilket avtal jag har och vad jag betalar för elen?
Det beror på vilket avtal du valt – fast 1 år eller fast 3 år. Om du har rörligt avtal är det 1 månads uppsägning. De övriga avtalen gäller avtalstiden ut. Du hittar mer om din bindningstid på din faktura eller genom att logga in på Mina sidor.
Hur tecknar jag elavtal med er?
Det ser du på din faktura från ditt elnätsbolag. Din faktura hittar du enkelt genom att logga in på Mina sidor.
Det är enbart den person som står på elnätsavtalet som kan teckna nytt elhandelsavtal.
Kan jag ta med mig mitt elavtal när jag flyttar?
Hur kan jag spara el i mitt hushåll?
Läs mer om detta via länken eller kontakta vår kundservice på 0302-558 50 så hjälper vi dig!
Du kan teckna via vår hemsida eller kontakta kundservice så guidar vi dig till det avtal som passar dig bäst.
Innan du tecknar ditt nya elhandelsavtal bör du kolla upp med din nuvarande leverantör vad du har för typ av elavtal idag och när du är fri att lämna dem. Därefter tecknar du ditt nya elhandelsavtal via vår hemsida eller genom att kontakta oss på 0302-558 50 alternativt kundservice@lerumenergi.se
Om du saknar något är du välkommen att höra av dig till oss.
Vad är ett anvisat avtal?


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Gatubelysning
För att kontrollera lamporna tänder vi gatubelysningen på dagtid. Ser vi att någon lampa är trasig så byts den ut. Den här kontrollen, eller ronderingen som vi också kallar den, gör vi fyra gånger per år. Mellan ronderingarna gör vi en veckovis felanmälansrunda, då går vi genom de felanmälningar som har kommit in. En del fel åtgärdar vi direkt, andra får vänta till nästa rondering.
Lerums kommun ansvarar för 10 000 belysningspunkter med en brinntid på
Gatubelysning - Lerum Energi
Ett ljusare Lerum
4300 timmar per år. Lerum Energi sköter drift och underhåll av anläggningarna.
Kundservice 0302-558 50, måndag-torsdag kl. 8.00-17.00 och fredag kl. 08.00-12.00
Därför är det förebyggande arbetet med belysningen viktigt.
Varför lyser lamporna mitt på dagen?
En belysningspunkt som fungerar gör stor nytta för den upplevda tryggheten.
felanmäl här.
Vid akuta fel som innebär direkt fara är det viktigt att felanmäla på en gång till Lerum Energi, till exempel om en lucka saknas eller om man har kört på en stolpe. Ser du något som inte fungerar så
Hjälp oss att lysa upp Lerums kommun


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat
Vi har under lång tid gjort stora investeringar för att skapa en stabil och välutvecklad infrastruktur med hög leverans- och driftsäkerhet. Det gör att vi idag har få avbrott och kan genomföra snabbare åtgärder om fel skulle uppstå.
Nya nätstationer vid Häckenvägen, Ölslanda och Torpadal. Samtidigt installerar vi ny kontroll- och kommunikationsutrustning i våra staioner för bättre övervakning av vårt nät.
Det är vi som är ditt lokala energibolag, som ser till att ditt liv kan flyta på utan avbrott. Vi hämtar vår energi och vi lägger vår energi här i Lerum.
Över hela Sverige finns ett stamnät med ledningar som transporterar el från exempelvis vattenkraftverk, med en spänning på 400 000 volt. I mottagningsstationer sänks spänningen till ungefär 10 000 volt, innan en del går vidare till tyngre industrier. Resten fördelas ut i lokalnätet via mindre nätstationer, där spänningen sänks till 230 volt för att sedan hamna i ditt eluttag.
Efter många års kablifieringsarbeten är det dags för raseringsarbeten av luftledningar och stolpar.
Även förberedelserna inför det stora mätarbytet är igång där vi ska byta ut mätare hos alla lågspänningskunder i Lerum och Partille.
Läs mer hur du går tillväga här
För ett liv utan avbrott
Elens väg till ditt vägguttag
Insatser för 50 miljoner kronor
Vi förvaltar mer än 130 mil ledningar och närmare 350 transformatorstationer för att våra 18 500 kunder ska kunna leva sitt liv utan avbrott. Varje dag, året om underhåller vi och utför nödvändiga investeringar och utbyggnader i nätet.
Det är vi på Lerum Energi som ansluter din fastighet till elnätet om den ligger inom vårt nätområde.
I Aspenäs och ut mot Intagan ska vi kablifiera nätet. Arbetet kan pågå inpå 2023 och efter avslutat projekt är det mesta av högspänningsnätet i centrala Lerum nedtagen från luften till marken.
Vi bygger nätstation och har dragit fram högspänningskabel till den snabbladdningsstaion som kommer utmed E20 i Floda.
Det är fortsatt högt tryck på nybyggnationer i kommunen vilket innebär att det blir hög belastning på nyanslutningar hos Lerum Energi.
I dagsläget har vi två mottagningstationer, M1 Berg samt M4 Johanneberg.
Under 2022 utförs arbeten och insatser för ca 50 miljoner
kronor. Det omfattar underhåll, vädersäkring och nybyggnationer.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Klimat-_-Miljo
Energin från
vattenkraften går till den allra största delen att lagra i form av
vattenmagasin, vilket gör att vi även får el en vindstilla vinterdag när vi
behöver den som bäst. Vi styr själva när elen skall produceras och kan också
anpassa oss till när andra förnybara energikällor är aktiva. Förändringar i
efterfrågan eller av andra produktionsformer hanteras genom att reglera
vattenkraften.
Som en del i vårt hållbarhetsarbete producerar Lerum Energi 100% förnybar vattenkraft i Säveån. Vi tycker att det är viktigt att stå upp för
minskade koldioxidutsläpp och den effekt detta får på
klimatförändringar. Därför känns det extra bra att vi kan bidra på detta
sätt.
Vattenkraft släpper ut minimalt med koldioxid vilket medverkar
till att nå de globala klimatmålen och stödjs inom ramen för elcertifikat och
UG (UtsläppsGarantier). Ska vattenkraften i till exempel Hillefors kompenseras
med solceller så krävs ca 3 hektar på någon mark som idag utgörs av tex skog,
äng eller odlingsbar mark. Endast vattenkraften kan generera energi dygnet runt
ihop med lagringskapacitet. All el konsumeras normalt i samma stund som den
produceras. Detta blir speciellt påtagligt med el från vind och sol då det där
inte finns något naturligt sätt att skjuta upp produktionen.
Kontakta vår kundservice
Vattenkraften kan balansera upp andra förnybara energikällor som
producerar väldigt olika efter dygnets timmar och mellan månader. När till
exempel solen skiner kan man pausa vattenkraften om elen inte behövs mer än
vanligt.
* Certifierad av tredjepartsgranskare:
Bureau Veritas.
Eftersom vatten till
största delen lagras i vattenmagasin kan vi se till att tappa vatten även under
vintern när samhället behöver elen som mest.
koldioxidutsläpp och
minimerar därför klimatpåverkan.
Vattenkraften är
förnybar och sliter därför inte på klimatet. Inget fossilt bränsle behövs.
Små utsläpp
Vindkraft 13,3 g/kWh
Förnybar
Här kan du läsa mer om våra tre vattenkraftverk som producerar all Säveåel.
Solkraft 23,8 g/kWh
Vattenkraft 8,4 g/kWh
så får du reda på mer hur du tecknar ett lokalt erbjudande eller välj direkt till Säveålel när du tecknar ditt avtal
Vattenkraft - förnybar och ren energi
Vill du som företagare kunna redovisa att du köpt förnybar vattenkraft från våra lokala vattenkraftverk i Lerum? Vi erbjuder då ett specialutformat certifikat för Säveåel.
Vattenkraft är
den förnyelsebara kraftkälla som under sin livscykel ger lägst
Vattenkraft - förnybar och fossilfri energi
Säveåel
De största miljöfördelarna
med vattenkraft
Reglerbar
Skulle vattenkraften stängas idag skulle vi förlora nästan
hälften av vår elproduktion.
Så här ser en livscykelanalys för förnyelsebara energi när det gäller
CO2-påverkan*:
här.
Lagringsbar
Vattenkraften är reglerbar vilket gör att vi kan producera el
precis när den behövs. Gör att det finns el i uttagen och rätt frekvens i
ledningarna.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Fjarrvarme/For-dig-som-har-fjarrvarme
För dig som har fjärrvärme installerat
Kontakta oss så hjälper vi dig
4. Cirkulationspump
3. Termometer framledning
10. Shunt/Ställdon
Frågor eller felanmäla
11. Varmvattenventil
2. Värmeväxlare
6. Påfyllningskran
Vanliga fel som kan uppstå i din fjärrvärmeanläggning - felsök här
7. Reglercentral
Fjärrvärmecentralen sköter sig själv och anpassar uppvärmningen efter hur kallt det är utomhus. Du behöver alltså inte stänga av den på sommaren. När utomhustemperaturen är mer än 17-18 plusgrader stängs värmetillförseln till elementen av automatiskt.
I bilden till höger har vi markerat några av fjärrvärmecentralens delar som kan vara bra att känna till. Titta också i driftmanualen för mer exakt information om just din fjärrvärmecentral.
För dig som har fjärrvärme - Lerum Energi
9. Varmvattenväxlare
Eftersom det finns få rörliga delar i en fjärrvärmecentral är det inte mycket som kan gå sönder. Det enda du behöver göra är att kontrollera att det inte läcker vatten eller låter konstigt i anläggningen. Om det händer är något fel och du bör göra en felanmälan hos oss. Någon gång i månaden bör du dessutom kontrollera att trycket i husets värmesystem är rätt. Normalt tryck är ca 1 bar.
5. Säkerhetsventiler
1. Tryckmätare
(gäller småhus)
Fjärrvärmecentralens delar
8. Expansionskärl
Du som har fjärrvärme installerat har en fjärrvärmecentral som hanterar varmvattnet i huset. Här beskriver vi hur den fungerar och hur du kan få hjälp med service och underhåll.
Värmen från fjärrvärmevattnet förs över till husets värme- och varmvattensystem via en värmeväxlare. Eftersom värmeöverföringen sker genom tunna plattor av syrafast och rostfritt stål hålls fjärrvärmevattnet helt skilt från husets egna system.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Styrelse
Lars-Gunnar Gonnardsson
Ingmar Rahm
ingmar.rahm@telia.com
Sophie Svensson
Vice ordförande
Anna-Lena Holberg
Ordförande
Suppleant
Peter Carlsson
Marie.Jungtell@lerum.se
Jon Hjeltman
Lars Åkeson
anna-lena.holberg@lerum.se
larsgunnarg@telia.com
Lerum Energis styrelse består av 5 ledamöter och 5 suppleanter samt arbetstagarrepresentanter. Dessa valdes på bolagsstämman för en period om 4 år. Senaste valet gjordes på bolagsstämman i april 2019.
Per-Anders Tornås
Arbetstagarrepresentanter i styrelsen
peter.carlsson@lerumenergi.se
Jäderklint
Jon.hjeltman@lerum.se
Pia.Jaderklint@lerum.se
Marie Jungtell Åström
Ledamot
klara.martinsson@telia.com
Lerum Energis styrelse
Klara Martinsson
Styrelse - Lerum Energi
per-anders.tornas@telia.com
sophie.lerum@telia.com
akeson@mbox300.tele2.se
Pia


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Foretagsledning
Nätchef
Ulrika Angervall
Ekonomichef/Vice VD
Lerum Energis företagsledning
Företagsledning - Lerum Energi
HR-ansvarig
Telefon: 0302-558 73
Marknad- och Kundservicechef
Anders Zetterman
daniel.rand@lerumenergi.se
Telefon: 0302-558 52
Telefon: 0302-524 401
Jenny Nordlund
Fjärrvärmechef
Thomas Jansson
Daniel Rand
Telefon: 0302-558 69
Telefon: 0302-558 55
Telefon: 0302-558 75
Frida Vånder
thomas.jansson@lerumenergi.se
Leif Viklund
jenny.nordlund@lerumenergi.se
Telefon: 0302-524479
anders.zetterman@lerumenergi.se
VD
leif.viklund@lerumenergi.se
Entreprenadchef
ulrika.angervall@lerumenergi.se
frida.vander@lerumenergi.se


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Klimat-_-Miljo/Var-miljopolicy
Att återanvändning, återvinning och avfallshantering sköts på ett optimalt sätt med ett kretsloppstänkande som ledstjärna.
Miljö- och Verksamhetspolicy Lerum Energi 2022
Att miljöaspekter ska ingå som en naturlig del i såväl anläggning som underhåll av elnät
Naturliga beståndsdelar i detta är:
Att producera fossilfri och förnybar vattenkraft lokalt.
Vad är miljödiplomering?
Svensk Miljöbas Miljödiplom Lerum Energi 2022-2023
Läs mer om Svensk Miljöbas
Att följa gällande miljölagstiftning
Vår miljöpolicy - Lerum Energi
Lerum Energi är miljödiplomerat och verkar aktivt för ett miljösmart agerande såväl i den interna verksamheten som i kontakter med kunder och leverantörer. Vi har i flera år jobbat målmedvetet med förnyelsebar energi och miljöfrågor som hör ihop med energibranschen.
Att säkerställa så att som elhandlare förse samtliga lokala kunder med 100% fossilfri el.
En miljödiplomering innebär att verksamheten inför ett miljöledningssystem enligt kraven i Svensk Miljöbas. Miljöledningssystemet bidrar till att skapa ordning och reda i miljöarbetet och att minska verksamhetens miljöbelastning. En miljödiplomering kan även bidra till att verksamhetens varumärke stärks och med ett Svensk Miljöbas miljödiplom kan verksamhetens miljöarbete marknadsföras i hela Sverige.
Miljödiplomering av verksamheter är ett miljöledningssystem som utgår från Svensk Miljöbas kravstandard och är i första hand anpassad för små och medelstora verksamheter. Svensk Miljöbas har också en kravstandard för miljödiplomering av evenemang.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Solenergi/Installera-solceller
Vi hjälper dig på vägen
Vi hjälper dig gärna vidare i processen!
Det finns även bra information på
Här kan du som installatör registrera dig
Installatörswebben
Installation av solceller
Energimyndighetens hemsida.
När du väl har tagit beslutet om att installera solceller kontaktar du en installatör. Lerum Energi använder ett webbaserat system för kontakter med installatörer. Det innebär att företagen själva smidigt kan registrera alla nödvändiga uppgifter och även följa hela ärendet.
Installera solceller - Lerum Energi
Om du har frågor är du alltid välkommen att kontakta oss! Telefon 0302-558 50 eller


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Ladda-bilen
Laddkartan kommer från
Kontakta InCharge:
Avgiften är 3 kr/kWh (inkl moms). Betalning görs via app eller med laddbricka hos
Utöver laddplatserna på allmänna parkeringar finns även möjlighet för personal och besökare att ladda vid ett par av kommunens arbetsplatser och när man besöker butiker och aktiviteter.
Felanmäla en laddstolpe?
020-526 200
På varje plats finns möjlighet att ladda två till fyra fordon samtidigt. Laddeffekten är mellan 3,7 kW och 22 kW och anges på varje ladduttag. På vissa platser är dock inte alla parkeringsplatser reserverade enbart för laddbara fordon. I parkeringshuset vid stationen i Lerum finns laddstolpar på två våningar, totalt 16 platser.
Vi laddar Lerum
Information om avgift för elbilsladdning vid kommunens laddstolpar
ChargeFinder
InCharge
Fler laddplatser
Här kan du beställa din laddbricka eller laddkort hos InCharge
Antalet laddbara fordon ökar snabbt. Lerums kommun har i samarbete med Lerum Energi satt upp ett antal laddstolpar. Detta är en del i vårt arbete att bidra till ett mer hållbart samhälle.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Elmatare
Elmätare - Lerum Energi
KAIFA MA304
Läs gärna mer om det här!
Nya krav på elmätare
Användarmanual
Ibland behöver din befintliga elmätare bytas ut. Har du till exempel installerat solceller kommer vi ut och byter mätaren mot en som kan hantera både förbrukning och produktion. Detta sker efter att installationen av solcellerna är klara och din installatör har skickat in en färdiganmälan till oss. Bytet av mätaren i samband med anslutning av solcellsanläggningen är kostnadsfritt för dig som kund.
Byte av elmätare kan också ske när vi upptäckt
något fel med mätaren. I de allra flesta fallen är dessa fel relaterade till
att mätaren inte kunnat skicka in mätvärden till oss.
Nya lagkrav för elmätare träder i kraft 1 januari 2025.
Frågor angående din mätare?
Kamstrup 382M
Din elmätare
Byte av elmätare
För att kunna registrera och mäta din elförbrukning behövs en fungerande mätare. I Lerums kommun är det Lerum Energi som tillgodoser anläggningar med mätare och det är vi som äger och ansvarar för den.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Fjarrvarme/Fjarrvarmepriser
422
Priser för villa- och radhusägare
Fjärrvärmepaket 3
Anslutningsavgift
Alla priser är inklusive moms (för privatpersoner) och gäller från 2023-01-01. Prisjusteringar ska meddelas kunden minst två månader i förväg. Debitering sker månadsvis i efterskott.
Värmepriset består av abonnemangsavgift och förbrukningsavgift.
E (kW)
700-899
300-399
Anslutningsavgift: Från 45 000 kr*
Förbrukningsavgiften avser, som namnet anger, kostnaden för den energi som förbrukas.
Din beräknade abonnemangseffekt (E) multipliceras med abonnemangsavgiften (A).
Är du villa- eller radhusägare kan du välja mellan tre olika fjärrvärmepaket:
390
500-699
1500-
Lerum Energi AB äger fjärrvärmecentralen och bekostar service och underhåll.
Abonnemangsavgift i kr per år, från och med 2023-01-01
Anslutningsavgift: Från 95 000 kr*
100-149
150-199
A (kr/kW)
Priser för näringsidkare/ juridisk person
*Anslutningsavgifterna är lägsta priser och gäller vid kampanjer eller exempelvis anslutning av ett större område. Pristillägg, i form av nyetableringskostnader, kan förekomma vid anslutning av enstaka kund eller mindre områden.
383
315
Är du näringsidkare och juridisk person gäller nedanstående erbjudande. Alla priser är exklusive moms och gäller från och med 2023-01-01. Priserna fastställs av styrelsen för Lerum Fjärrvärme AB och ses över årligen. Prisjusteringar ska meddelas kunden i god tid före höjningen. Debitering sker månadsvis i efterskott. Anslutningsavgiften tas ut vid anslutningstillfället.
Förbrukningsavgift
Fast avgift: 272 kr/månad
346
Värmepris
Prisjämförelse
Fjärrvärmepaket 2
389
Se olika prisjämförelse mellan kundkategorier.
Från och med 2023-01-01 uppgår förbrukningsavgiften till 720 kr/MWh.
Anslutningsavgift: Från 20 000 kr*
Abonnerad effekt i kW (E) beräknas med hjälp av den så kallade kategoritalsmetoden. Denna innebär att vi dividerar medelvärdet av de två senaste årens uppmätta och normalårskorrigerade energiförbrukningar med ett kategorital.
Beräkningsmetod för abonnemangseffekten
0-49
Abonnemangsavgift
50-99
Kunden äger fjärrvärmecentralen och bekostar service och underhåll.
400-499
1200-1499
200-299
Fjärrvärmepaket 1
Abonnemangsavgiften beräknas utifrån den abonnerade effekten (E), räknad i kW, som verksamheten behöver. För att få fram din abonnemangsavgift multiplicerar du den abonnerade effekten (E) med abonnemangsavgiften (A). Se tabellen nedan.
Detta är en engångskostnad som offereras efter förfrågan.
För flerfamiljshus och gruppanslutna småhus är kategoritalet 2200h/år och för övriga kunder 1700h/år. I speciella fall kan andra kategorital tillämpas efter prövning. Beräkningen görs årligen. Om den beräknade abonnemangseffekten avviker med mer än 5 % från den tidigare så gäller den nya fr o m året efter de båda beräkningsgrundande åren. Vid nyanslutning tillämpas ett beräknat effektbehov tills ovanstående metod kan tillämpas.
415
900-1199
Energipris: 77,0 öre/kWh
Våra fjärrvärmepaket
400
359
440
Energipris: 102,4 öre/kWh
Fast avgift: 641 kr/månad
Här ser du våra aktuella fjärrvärmepaket och priser.
350


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Arsredovisningar
Lerum Energi AB
I Lerum Energi AB ingår dotterbolagen Lerum Elhandel AB samt Lerum Fjärrvärme AB.
Årsredovisning 2017
Vi har cirka 130 mil ledningar och närmare 350 transformatorstationer. Bolaget omsätter närmare 150 MSEK per år och investerar för närvarande över 50 MSEK årligen. Totalt är vi cirka 50 anställda.
Lerum Fjärrvärme AB erbjuder fjärrvärme i orterna Lerum, Gråbo, Stenkullen och Floda. Bolaget äger och och ansvarar för driften av våra tre vattenkraftverk i Säveån; Floda kraftverk, Hillefors kraftverk och Hedefors kraftverk.
Årsredovisning 2018
Lerum Elhandel AB
Lerum Energi AB ansvarar för investeringar i nätet, till exempel utbyggnad, underhåll och mätning. Vi ser också till att elnätet fram till dig fungerar och har beredskap för att avhjälpa fel dygnet runt, året om. I dag har vi drygt 18 000 elnätskunder.
Årsredovisningar - Lerum Energi
Lerum Energi i siffror
Årsredovisning 2021
Lerum Elhandel AB säljer el från förnyelsebar vattenkraft. Vi erbjuder även el som är producerad i våra egna vattenkraftverk i Säveån.
Årsredovisning 2019
Lerum Fjärrvärme AB
Här kan du ladda ner Lerum Energis årsredovisningar om du vill ta reda på mer om vår verksamhet.
Årsredovisning 2020


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elhandel/Fornya-elavtalet
Läs våra avtalsvillkor
Avtalet om rörligt elpris gäller tillsvidare och får sägas upp av båda parter med 30 dagars varsel.
Är ditt elhandelsavtal på väg att löpa ut? Hör av dig till oss och förnya ditt elavtal så ser vi till att ge dig ett bra pris. Vi är måna om våra trogna kunder!
Läs om våra olika elavtal och teckna nytt
Vi berättar gärna mer om våra elavtal och hjälper dig att hitta rätt. Telefon 0302-558 50 eller
Vi belönar våra trogna kunder
Våra avtalsvillkor
Tidigast 90 dagar och senast 60 dagar före bindningstidens utgång får du en påminnelse av oss om att innevarande bindningstid löper mot sitt slut. Om ingen uppsägning har skett inom utsatt tid enligt meddelandet förlängs avtalet automatiskt med ett rörligt avtal utan bindningstid. Den automatiska förlängningen fortsätter därefter tillsvidare tills avtalet sägs upp.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Solenergi/Bli-egen-solproducent
1 juli 2022 togs villkoret bort i ellagstiftningen att köpa mer el än en säljer för att klassas som mikroproducent
din elmätare behöver bytas till en modell som mäter både förbrukning och utmatad produktion timvis i anslutningspunkten. Detta gör vi kostnadsfritt.
Om du är intresserad av att sälja ditt
överskott av solel till oss så betalar vi rörligt timspotpris.
du har eller tecknar elhandelsavtal med oss, både vad gäller förbrukning och produktion.
Vill du göra en bättre affär för din försäljning ansöker du om ett
, du får då ett elcertifikat/MWh som du sedan kan sälja till en elleverantör. Den produktionsanläggning du bygger, eller
redan har, ska främst täcka ditt eget elbehov. Men vissa timmar kan det bli ett
överskott från produktionen som inte går åt till din egen förbrukning.
Att bli sin egen elproducent är ett steg på vägen mot självförsörjning. Det är också ett sätt att visa omtanke om miljön och klimatet, det kan förstås även ge ett extra tillskott.
Bli egen solproducent - Lerum Energi
du har en produktionsanläggning på maximalt 43,5kw och/eller en huvudsäkring på max 63A.
Att tänka på om du vill sälja ditt överskott till oss:
Cesarkonto hos Energimyndigheten


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Ladda-bilen/Privat-laddning
När ska du ladda din bil?
Privat laddning - Lerum Energi
Om du har ett rörligt timprisavtal är ett tips att försöka ladda din elbil på natten, då det som oftast är billigast med el. Har du däremot ett fast elpris eller ett rörligt schablonspris(månadssnitt) spelar det ingen roll när på dygnet du laddar bilen.
För den som vill ladda hemma behöver man installera en
laddbox. Ta hjälp av en installatör för att veta om din nuvarande säkring
klarar av elbilsladdning. Oftast går det med befintlig säkring om laddboxen har
lastbalansering installerat. Information om lastbalansering kan du fråga
installatören och leverantören av laddboxen om, då olika leverantörer har olika
lösningar. Ibland kan man behöva genomföra en säkringshöjning. Din installatör
gör i så fall en anmälan om säkringsändring till oss.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Konsumentratt
för kostnadsfri vägledning i frågor som rör elmarknaden.
7 §§ ellagen. Rättigheten, avseende 11 kap. 3-6 §§, gäller även om konsumenten har framkallat avbrytandet av överföringen genom egen försummelse. Konsumenten har också rätt att få ersättning från elnätsföretaget för skada vid avbrott som inte beror på konsumentens försummelse. Rätten till ersättning i sistnämnda fall begränsas dock till sådana avbrott som har orsakats av omständigheter som ligger inom elnätsföretagets kontrollansvar. Vidare begränsas konsumentens rätt till ersättning, i nu angivna fall, till ersättning för utgifter och inkomstbortfall samt annan förlust på grund av avbrottet. Ersättningen kan därutöver i vissa fall jämkas. Konsumentens skadeståndsanspråk preskriberas två år från det att skadan inträffade.
11 kap. 3-6 §§ ellagen ger konsumenten rättigheter i samband med avbrytande av överföring av el på grund av konsumentens avtalsbrott. Rättigheterna innebär att elnäts- och elhandelsföretagen enbart har rätt att avbryta överföringen av el under vissa särskilt angivna omständigheter och i enlighet med iakttagande av angivna rutiner
Allmän domstol (tingsrätt)
Rådgivning
som kan ge dig råd när det gäller handel av varor eller tjänster.
Skulle du fortfarande inte vara nöjd med Lerum Energis ärendehantering kan du vända dig till extern instans och få ärendet prövat beroende på vad ärendet handlar om
Läs mer här!
11 kap. 17 § ellagen ger konsumenten en rätt att få information från elhandelsföretaget om prishöjningar. Informationen ska lämnas på den första fakturan som skickas sedan prishöjningen har genomförts. Av informationen ska framgå när prisändringen trädde i kraft och hur priset ändrats.
konsumentrådgivning
11 kap. 16 § ellagen ger konsumenten en rätt att av elhandelsföretaget informeras om villkorsändringar i ett särskilt meddelande. Meddelandet ska också informera konsumenten om rätten att säga upp avtalet. Villkorsändringarna får inte börja tillämpas förrän tidigast två månader efter att elhandelsföretaget skickade meddelandet till konsumenten.
11 kap. 2 § ellagen ger konsumenten en rätt att inte drabbas av avtalsvillkor som strider mot 11 kap. ellagen och som är till nackdel för konsumenten.
ingås eller bekräftas. En motsvarande rätt har konsumenten i förhållande till elnätsföretaget, enligt 11 kap. 14 § ellagen, med den skillnaden att konsumenten inte måste få den informationen innan avtalet ingås eller bekräftas.
11 kap. 18 § ellagen ger konsumenten en rätt att på elnäts- och elhandelsföretagets hemsidor få information om sina rättigheter, hur konsumenten ska gå till väga för att lämna klagomål samt vilka organ konsumenten kan vända sig till för information eller tvistlösning.
Nedan följer dina rättigheter enligt ellagen, 11 kap.
11 kap. 19 § ellagen ger konsumenten rätt att byta elhandelsföretag utan kostnad samt att i samband härmed få en slutfaktura från elhandelsföretaget inom sex veckor från det att leveransen upphörde.
11 kap. 8-12 §§ ellagen ger konsumenten rättigheter i fråga om skadestånd vid avbruten överföring av el. Rättigheterna innebär en rätt att få ersättning för skada i de fall avbrytande av överföringen av el sker och elnäts- eller elhandelsföretaget härvid inte har uppfyllt bestämmelserna i 11 kap. 3-6 och
11 kap. 15 § ger konsumenten rätt att inte missgynnas beroende på det betalningssätt som konsumenten har valt att använda vid betalning till elhandelsföretaget. Om elnäts- eller elhandelsföretaget erbjuder förskottsbetalning som en faktureringstjänst ska förskottsbetalningen grundas på den förväntade förbrukning och inte omfatta alltför lång tid (vara skälig).
11 kap. 13 § ellagen ger konsumenten rätt till ett avtal med elhandelsföretaget. Avtalet ska innehålla viss information som konsumenten ska få innan avtalet
Konsumenten har även rätt att, efter begäran, få sådan information på annat sätt. Slutligen har konsumenten rätt att få informationen på eller i samband med fakturor.
Drabbas du av ett sammanhängande strömavbrott som varar mer än 12 timmar har du rätt till ersättning. Kommer elen tillbaka under kortare tid än två timmar under avbrottet räknas det som sammanhängande. Du behöver inte ansöka om avbrottsersättning, den betalas ut automatiskt på någon av de efterföljande fakturorna (normalt sett inom tre till sex månader).
Konsumenternas Energimarknadsbyrå
Du kan även vända dig till
Energimarknadsinspektionen
Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
Konsumenträtt - Lerum Energi
Om du har synpunkter eller klagomål ska du kontakta vår kundservice på telefonnummer 0302-558 50. För att underlätta för snabb service är det bra om du har dina kunduppgifter och annan väsentlig information till hands. Om du skickar in ditt ärende får du gärna bifoga dokument som rör ärendet, till exempel fakturor och mejl, eller brevkorrespondens.
Konsumentens rättigheter
Du kan också kontakta en utomstående rådgivare för att få hjälp med en opartisk bedömning. I Lerums kommun finns
11 kap. 7 § ellagen ger konsumenten rättigheter i fråga om avbrytande av överföring av el av elsäkerhetsskäl m.m. Rättigheterna innebär en rätt, i de fall elnätsföretaget kan förutse annat än kortvariga avbrott i överföringen, att få information i god tid före avbrottet och på ett visst sätt.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Felanmalan/Ersattning-vid-stromavbrott
Avbrottet ligger utanför Lerum Energis så kallade kontrollansvar.
Avbrottet beror på fel i stamnätet.
Överföringen av el avbryts för att vidta åtgärder som är motiverade av elsäkerhetsskäl eller för att uppreda en god drift- och leveranssäkerhet.
Ersättning utgår inte om:
Ersättning vid strömavbrott - Lerum Energi
Avbrottet beror på kundens försummelse.
För ytterligare information om avbrottsersättning se Ellagen.
Ersättningsbeloppet vid ett avbrott baseras på avbrottets längd samt kundens beräknade årliga nätkostnad. Vid ett avbrott på 12-24 timmar blir ersättningen 12,5 % av den årliga nätkostnaden eller minst 1000 kr. Ersättningen ökar sedan med 25 procentenheter, eller minst 1 000 kr, för varje påbörjad 24-timmarsperiod som avbrottet pågått.
Kunden inte har fullgjort sina skyldigheter så att elen har blivit avstängd, eller om kunden har begärt avstängning.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Solenergi
Solen är en förnybar energikälla, vilket innebär att energikällan inte tar slut, till skillnad mot kol, olja och naturgas.
Solens energi är ständigt förnybar, den kommer inte ta slut inom överskådlig tid.
Energi som utvinns ur solens strålar kallas för solenergi. Till solenergi räknas både solproducerad värme och el. El från solen kan delas upp i solel och solkraft. Solel kallas den el du kan producera själv med hjälp av solceller, och solkraft kallas den el som du köper via ett elbolag.
Solenergi - el och värme från solen
Även om el- och värmeproduktionen från solenergi inte ger några utsläpp påverkar det miljön indirekt, till exempel vid tillverkning, transport och eventuellt underhåll.
Solenergi ger inga utsläpp under värme- och elproduktionen. Omvandlingen från solens strålar till energi avger inte koldioxid eller andra utsläpp som påverkar miljön.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Elnatsavgifter
Elnätsavgiften är uppdelad i två delar:
45 056
43 547
69 120
Uttagspunkt för lågspänning
39 767
Nätövervakningsavgift
Elnätsavgifter - Lerum Energi
16
18 545
67 044
Myndighetsavgifter
30 166
Elnätsabonnemang och avgifter
225
är en rörlig kostnad för transporten av el genom elnätet och du betalar per använd kilowattimme.
3 563
14 561
35
54,65 kronor
2 730
Exkl. moms
Enkeltariff har de flesta av våra kunder. Denna tariff gäller för 16 A och uppåt. Nedan ser du de fasta priserna/år både exkl. moms och inkl. moms.
är en fast årlig avgift som bestäms av storleken på din huvudsäkring, det vill säga hur mycket el du kan använda samtidigt. Denna avgift betalar du för att ha tillgång till elnätet.
125
2 184
Tidstariff
Enkeltariff
Mätarsäkring
Eldistributionsverksamheten i Sverige har tre övervakande myndigheter.
Gällande moms tillkommer på ovanstående priser.
2 850
39,2 öre/kWh
6 611
4 406
Aktuella priser för effekttariffer.
Fast avgift kr/år
Effekttariffer
Lägenhetstariff
37 708
11 649
Elsäkerhetsavgift
31,85 öre/kWh inkl. moms
250
11,10 kr/år
I hyresrätt eller bostadsrätt där det förekommer flera abonnemang i samma byggnad.
63
Energiskatt (gäller från 1 januari 2023)
54 434
7 242
Summa:
200
39,20 kr/år
20 706
55 296
15 813
36 045
50
25 883
4,35 kr/år
14 836
Elberedskapsavgift, nätövervakningsavgift och elsäkerhetsavgiften ingår i elöverföringsavgiftens fasta del.
5 289
Elberedskapsavgift
Abonnemang
För företag som har en säkring från 80 A.
640
13 548
61 170
49 709
3 525
Gällande priser 2023:
73 570
16 780
100
Inkl. moms
Elöverföring
76 463
10 838
Till den fasta kostnaden tillkommer en rörlig överföringsavgift/kWh som tas ut för att leverera el till din bostad.
320
19 766
25,48 öre/kWh exkl. moms
20
9 053
600
80
83 805
20 975
25
500
Ampere (A)
91 963
160


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Elnatsavgifter/Tidstariff
53,80 kronor
117 441
55 732
Fast Avgift kr/år
85 640
Nedan ser du de fasta priserna per år, både exkl. moms och inkl. moms. Till detta kommer en rörlig överföringsavgift/kWh som tas ut för att leverera el till din bostad.
15 444
25 529
Verk 1 (lågtariffen) mäter elen mellan kl. 22:00 – 06:00 samt helger och under hela perioden från 1 april - 31 oktober.
27 081
19,20 öre/kWh exkl. moms (24,00 öre/kWh inkl. moms).
20 423
97 708
23,40 öre/kWh exkl. moms (29,25 öre/kWh inkl. moms)
Exkl moms
93 953
39,20 öre/kWh
63 648
69 665
38 704
26 649
50 918
71 416
89 270
107 050
23 970
57 728
33 311
Tidstariff - Lerum Energi
48 380
46 182
Enkeltariff har de flesta av våra kunder. Denna tariff gäller för 16 A och uppåt.
November - mars, måndag-fredag kl. 06-22:
Verk 2 (högtariffen) mäter elen vardagar under perioden 1 november – 31 mars och då under tiden kl. 06:00-22:00.
19 305
19 176
Elberedskapsavgift, nätövervakningsavgift och elsäkerhetsavgiften  ingår i elöverföringsavgiftens fasta del.
Övrig tid:
Inkl moms
78 166
Mätaren för denna tariff har två verk:
Tidstariff gäller endast för företag som har en säkring från 80 A och uppåt.
21 665
10,25 kr/år


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Elnatsavgifter/Lagenhetstariff
Lägenhetsabonnemang
25,48 öre/kWh exl. moms
Elberedskapsavgift, nätövervakningsavgift och elsäkerhetsavgift ingår i elöverföringsavgiftens fasta del.
Lägenhetstariff har du som bor i hyresrätt eller bostadsrätt där det förekommer flera abonnemang i samma byggnad. Nedan ser du de fasta priserna per år, både exkl. moms och inkl. moms.
1 388 kr
1 861 kr
Lägenhet 16
Uttag för lågspänning
Lägenhet 20
Lägenhetstariff - Lerum Energi
1 489 kr
1 110 kr
Till den fasta kostnaden tillkommer  en rörlig överföringsavgift/kWh som tas ut för att leverera el till din bostad.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Elnatsavgifter/Effekttariffer
17,88 öre/kWh
905 kr/år
54,65 kr/år
380 kr/kW
870 kr/år
15,52 öre/kWh
Högbelastningsavgift
13,00 öre/kWh
237 kr/kW
3 904 kr/år
Aktuella priser för effekttariffer
Övrig tid
322 kr/kW
Effekttariffer - Lerum Energi
Högspänning
November - mars vardag kl 06.00 till 22.00
2 129 kr/år
10 052 kr/år
Fast avgift
10 745 kr/år
Gällande 2023
Effektavgift
Överuttagsavgift aktiv effekt
Transformeringstillägg
184 kr/kW
Lågspänning
Tillägg på effektavgiften med
14,12 öre/kWh
51 kr/kW
Elberedskapsavgift, nätövervakningsavgift och elsäkerhetsavgift  ingår i elöverföringsavgiftens fasta del.
14 961 kr/år


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Jobb
kundservicemedarbetare
säljare
fjärrvärmetekniker
projektledare
Vi är idag ett femtiotal anställda med olika yrkesroller. Hos oss väntar en trevlig och flexibel arbetsplats med god gemenskap i nyrenoverade lokaler. Vi arbetar som ett lag och stöttar varandra och bidrar gemensamt till att utveckla vår verksamhet.
Våra värdeord och vår företagskultur
Vårt jobb: att skapa förutsättningar för ett liv utan avbrott, i denna och nästa generation. Vill du vara med och bidra till detta?
Lediga tjänster
redovisningsekonom
Hittar du ingen ledig tjänst som passar dig så får du gärna skicka in
elingenjör
Läs mer om våra värdeord och varför vi är lokal kraft att lita på.
Vi söker dig som har energi och vill dela den med oss!
Några av våra yrkesroller
drifttekniker
marknadskommunikatör
en spontanansökan till oss på
elmontör
För oss på Lerum Energi spelar det ingen roll vad du har för kön, religion eller etniskt ursprung – vi söker dig med den bästa kompetensen men där även din personlighet är en viktig ingrediens.
Vi vill ha din energi!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Klimat-_-Miljo/Vart-miljoarbete
Fiskräknare vid Hedefors
2013 färdigställdes en 450 meter lång
fiskväg vid Hedefors som består av en konstgjord bäck, ett så
kallat omlöp, och ett fingaller som ska hindra nedvandrande
fisk från att skadas i turbinerna. Den består också av en mindre
ränna, så kallad flyktväg, som utvandrande fisk kan
använda sig av. Delar av omlöpet byggdes med grusbäddar för att bli
lekområde för lax och öring. Redan första natten 2013
visade Hedefors fiskräknare att ål tagit sig upp för den nyanlagda
fiskvägen.
Fisklivet
Vårt miljöarbete - Lerum Energi
Våra miljöåtgärder
Fiskräknaren vid Hedefors i Säveån är placerad i slutet av den naturlika fiskvägen som färdigställdes 2013. Fiskvägen har öppnat upp nya lek- och uppväxtområden för bland annat lax, havsöring och ål.
Överallt
längs Säveån ser man spår av bävernsframfart.
Fällda träd och gnagspår vittnar omatt
bävern stortrivs i området. Här finns även tordyvel,
trollsländor, hasselmus, hasselsnok, ekorrar
och grodor. Ibland kan man även skymta grävling
och mink.
Är du nyfiken på vilka fiskar som passerar kan du se det här!
Under 2021 anlades en ny fiskväg vid
kraftverket i Hillefors. Stenblock har även placerats ut i botten
på trumman, mellan kanalen och den öppna delen av fiskvägen,
vilket skapar ett virvlande vatten och en del
fickor för fisken att stanna till vid.
Säveån kan stoltsera med ett rikt fiskliv av såväl stationära fiskar som vandrande fiskarter. Med åtgärderna kring vattenkraftverken kan den utrotningshotade ålen vandra upp genom Säveån och även lax och öring har kunnat ta sig vidare genom fiskvägarna i Hedefors och Hillefors. I Säveån hittar man även bland annat gädda, mört, löja och abborre.
Vårt miljöarbete kring Säveån
Säveån
har ett rikt fågelliv med arter som gynnas av
dammiljö och omlöp. Bland annat häckar kungsfiskare
i området och strömstaren är en frekvent
gäst på vintern. Andfåglar gynnas av de
lugnare dammformationerna som utgör viktiga
övervintringsplatser. Andra vanliga fåglar är
hackspett, mesar, svartvit flugsnappare, bofink, drillsnäppa
och forsärla.
Fiskomlöpet vid Hedefors
Djurlivet
Bävern och kungsfiskaren syns till lite då och då kring våra vattenkraftverk.
Fågellivet
Växtlivet
Lerum Energi står också för löpande
underhåll av befintliga fiskvägar i Hedefors och Hillefors, och
har under 2022 tillsammans med naturvårdsexperter skapat en ny ålränna mellan Säveån och Sävelångens utlopp vid Floda Kraftverk.
För att kompensera för den påverkan som vattenkraften har på Säveån, står Lerum Energi för löpande underhåll av befintliga fiskvägar i Hedefors och Hillefors samt en ålyngelledare vid Floda kraftverk. Lerum
Energi arbetar på flera olika sätt med närmiljön och för att kompensera för den
påverkan som vattenkraften har på Säveån.
Utan
vattenkraften skulle vår elförsörjning vara beroende av el från olja, kol och
gas. Detta skulle i sin tur leda till större klimatpåverkan, vilket hotar både
den biologiska mångfalden och människans livsvillkor. De fossila energikällorna
orsakar också stora utsläpp av försurande ämnen som påverkar mark och vatten. Men
precis som all annan el- och energiproduktion så påverkar vattenkraften
miljön.
Kraftverken och dammarna innebär ett ingrepp i miljön
som förändrar förutsättningar för livet i, och invid, vattendragen. Störst
fokus har under åren riktats mot hur vattenkraften påverkar
fiskars levnadsvillkor, till exempel som hinder i deras naturliga vandringsvägar.
Särskilt har man diskuterat den hotade ålen. För
att fisken ska kunna ta sig förbi kraftverken utan att skadas byggs
på många håll så kallade fisktrappor, fiskomlöp
och fiskvägar. Tillsammans
med andra åtgärder syftar dessa till att minska vattenkraftens negativa
påverkan. Det finns dock även djurliv som gynnas av
vattenkraftverken. Bävrar och vissa fågelarter trivs till exempel i de uppdämda
vattendragen.
I dalgången
växer de flesta svenska lövträden, särskilt klibbalen som stortrivs nära ån där det är blött. Buskarna hassel, hägg, olvon och brakved är vanliga, och marken täcks av vitsippor, blåsippor, harsyra, trolldruva, ormbär och en rad andra örter och blommor. Här finns även den uråldriga växten skavfräken som innehåller kisel och som förr användes som slipmedel.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Var-integritetspolicy
En cookie-fil är en del av en text som genom tillstånd från dig kan placeras i din dators hårdvara. Om du godkänner detta, kommer din browser att lägga till texten i en separat fil. Lerum Energi och dess dotterbolag använder cookie-filer för att underlätta analyser av trafiken på våra webbplatser genom att vi får kännedom om vem som har besökt en viss webbplats vid en viss tidpunkt. Du kan i inställningarna för din browser själv ange om du accepterar att cookie-filer placeras hos dig eller inte. Du kan även när som helst välja att ta bort sådana cookie-filer som har placerats hos dig.
Lerum Energi värnar om din personliga integritet och skyddar dina personuppgifter med nödvändiga tekniska och organisatoriska säkerhetsåtgärder. Du som registrerad kan alltid kontakta oss gällande vår personuppgiftsbehandling och äger rätt att få reda på vilka personuppgifter vi behandlar om dig. Du kan läsa mer om dina rättigheter i denna ”Integritetspolicy” samt besöka datainspektionens hemsida, www.datainspektionen.se, för ytterligare information om personuppgiftsbehandling.
Du har enligt dataskyddslagstiftningen rätt att lämna klagomål angående behandling av dina personuppgifter till Datainspektionen. Du når dem via e-postadressen
Är du elhandelskund så är Lerum Elhandel AB, 556939-0338, din avtalspart och även personuppgifts-ansvarig.
För att hålla personuppgifterna aktuella kan de komma att uppdateras och kompletteras med uppgifter från offentliga och privata register, till exempel uppdatering av adressuppgifter via statens person- och adressregister, SPAR.
Vår integritetspolicy - Lerum Energi
Lerum Energi kommer att behålla dina personuppgifter så länge du är kund hos oss. Därefter kommer de att sparas för olika lagkrav, som exempelvis bokföringslagen eller arkivlagen. När den tiden har passerats kommer dina personuppgifter att raderas eller anonymiseras (så att de inte kan knytas till dig personligen). Observera att vissa personuppgifter är nödvändiga för att kunna fullgöra åtagande som ingår i vårt avtal med dig eller annan laglig grund, exempelvis insamlade mätvärden, information om avtal, fakturerade produkter och tjänster kan därför inte begränsas eller raderas.
Lerum Energi behandlar personuppgifter för att vi ska kunna fullgöra vårt uppdrag gentemot dig som Kund samt för redovisnings- och faktureringsändamål, administrera betalningslösningar, kreditupplysning, fullgöra förpliktelser enligt lag eller andra bestämmelser. I förekommande fall hantera arbetsansökningar. Utgångspunkten är att Lerum Energi inte ska behandla fler personuppgifter än vad som behövs för ändamålet.
Hur länge behandlar Lerum Energi dina personuppgifter?
Du har rätt att få information om vilka personuppgifter som förekommer om dig i Lerum Energis verksamhet. Om du vill veta vilka uppgifter Lerum Energi behandlar om dig, kan du lämna eller skicka en skriftlig och av dig undertecknad begäran om det till Lerum Energi på den adress som anges nedan under "kontakt". Till samma adress kan du anmäla om du inte vill att dina uppgifter ska användas för marknadsföringssyfte. Om du anser att en uppgift om dig är felaktig eller missvisande bör du höra av dig snarast.
Mer information om gällande dataskyddslagstiftning finns på
Förutom rätten att få ett registerutdrag och att få personuppgifter rättade, har du i vissa fall också rätt att invända mot behandlingen eller kräva att personuppgifterna raderas, att dess användning begränsas (att hanteringen av personuppgiften ska begränsas till något visst syfte).
Lerum Energi
Vem har tillgång till dina personuppgifter?
Vi säljer eller byter aldrig dina Personuppgifter för marknadsföringsändamål till tredje part utanför Lerum Energi.
Fullständig information om vilka olika kategorier av personuppgifter vi behandlar om dig finns dokumenterad i vår registerförteckning. All behandling av personuppgifter sker i enlighet med bestämmelserna i gällande dataskyddslagstiftning.
Radering eller gallring av personuppgifter kommer att ske enligt vår gallringsplan utifrån typ av personuppgift.
443 61 Stenkullen
Varför vi behandlar dina uppgifter?
Personuppgifterna kan också användas för affärs- och metodutveckling, marknadsanalys, statistik och riskhantering. Personuppgifterna som behandlas i syfte att utveckla och analysera verksamheten behandlas på grundval av vårt berättigade intresse att utveckla verksamheten och kommunicera med våra kontakter.
Personuppgifter hos Lerum Energi
Dina personuppgifter behandlas av Lerum Energi, dess dotterbolag och Lerum Energis personuppgiftsbiträden. I övrigt lämnar vi inte ut personuppgifter till andra bolag eller till myndigheter om det inte krävs för nödvändig hantering för uppfyllande av Lerum Energis rättsliga förpliktelser, förordning eller myndighetsbeslut eller för att skydda våra rättigheter eller tredje parts rättigheter.
Vår integritetspolicy
Tveka inte att kontakta oss om du har några frågor om vår behandling av dina personuppgifter eller om denna integritetspolicy.
www.datainspektionen.se.
Denna integritetspolicy beskriver hur Lerum Energi behandlar dina personuppgifter.
Lerum Energi AB: (”Lerum Energi”) är personuppgiftsansvariga för behandlingen av dina personuppgifter och ansvarar för att behandling av personuppgifter sker enligt vid var tid tillämplig dataskyddslagstiftning, för närvarande är Dataskyddsförordningen (EU) 2016/679 (GDPR) (”Tillämplig Dataskyddslagstiftning”).
Lerum Energi behandlar och registrerar personuppgifter som du lämnar till oss. För att ingå avtal med oss behöver vi normalt uppgifter från dig såsom namn, personnummer, telefonnummer, e-postadress, faktureringsadress, fastighetsadress, anläggnings-ID, mätarnummer och bankuppgifter.
Personuppgifter behandlas även på grund av en så kallad intresseavvägning, exempelvis för att kunna skicka erbjudanden till dig som kund om våra varor och tjänster.
Dina rättigheter
Telefon: 0302 - 558 50
Så här behandlar Lerum Energi dina personuppgifter.
datainspektionen@datainspektionen.se
”Personuppgifter” är all slags information som direkt eller indirekt kan hänföras till en fysisk person som är i livet.
Vem ansvarar för dina personuppgifter?
Mejl:
Lerum Energi AB, org.nr. 556109-3955 är personuppgiftsansvarig för behandlingen av dina personuppgifter och ansvarar för att sådan behandling är förenlig med Tillämplig Dataskyddslagstiftning.
Cookies


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Din-faktura
Du kan få din faktura som e-faktura, e-postfaktura, pappersfaktura och betalning via autogiro. Oavsett vilket alternativ du väljer så tar vi inte några fakturaavgifter.
E-faktura anmäler du själv via din bank. Du får upp och betalar fakturan i din internetbank. Fakturan kommer till dig senast dagen efter att faktureringen är gjord.
Kivra
Vid utebliven betalning behöver du kontakta oss så hjälper vi dig med de uppgifter du behöver för att betala fakturan manuellt.
Varför får jag pappersfaktura när jag har autogiro?
Peppol
Vad gör jag om pengarna inte har dragits från mitt autogiro?
E-postfaktura
Jag har bytt bank, hur flyttar jag med autogirot till min nya bank?
Läs mer här om vad de olika delarna på din faktura betyder.
E-faktura
Autogiroanmälan.pdf
Autogiro
När vi inte har fått in din betalning i tid skickar vi först en betalningspåminnelse. Har vi inte mottagit betalning efter detta skickas ärendet vidare till Svea inkasso som tar över fakturan. Alla frågor gällande denna faktura tar du med Svea 08-735 29 29.
Betalningsalternativ
Vad betyder fakturan?
Vad betyder alla delar på fakturan?
Vi erbjuder just nu inte betalning via Kivra.
För att ta reda på varför en dragning misslyckats tar du kontakt med din bank, det kan bero på flera olika anledningar.
Hur ofta får jag min faktura?
Du får din faktura via posten. Detta innebär att fakturan kommer till dig cirka 1 vecka efter fakturadatum.
Du får e-postfakturan bifogad som PDF-fil till din e-postadress. Fakturan kommer till dig samma dag som den görs. Detta är ett mycket bra komplement till kunder som valt att betala via autogiro då de enkelt ser beloppet som kommer att dras vid månadsskiftet. Mejla oss på kundservice@lerumenergi.se så ändrar vi åt dig.
Du kan välja mellan e-faktura, e-postfaktura, autogiro eller pappersfaktura.
Din faktura - Lerum Energi
Du kan enkelt se och ladda ner dina fakturor på Mina sidor.
Här listar vi de vanligaste frågorna om faktura. Om du saknar något eller funderar kring något annat i vår verksamhet är du välkommen att höra av dig till oss.
Många kunder väljer att få sin faktura betald via autogiro. Det innebär att Lerum Energi drar fakturabeloppet från ditt konto på förfallodagen. Autogiro i kombination med att få fakturan skickad till din e-post gör att du väljer både ett miljövänligt och bekymmersfritt alternativ. Fyll i blanketten och skicka in till oss.
EDI
Ladda ner vår autogiroblankett eller kontakta oss på kundservice@lerumenergi.se så postar vi blanketten till dig.
Hur kan jag betala?
Det du får med posten är en specifikation med uppgifter om hur mycket du förbrukat de gångna månaderna, totalbelopp samt vilket datum vi drar beloppet från ditt bankkonto. Vill du hellre ha specifikationen via mejl mejlar du till oss på kundservice@lerumenergi.se
Här kan du läsa vad de olika posterna på din faktura betyder.
Jag har tappat bort min faktura, vad gör jag?
Är du företagskund så kan du även välja EDI eller Peppol.
Pappersfaktura
Jag har fått en faktura från inkassobolaget, vad gör jag?
Om du har oss även som elhandelsleverantör får du endast en faktura. Har du en annan elhandelsleverantör får du endast elnätet specificerat på fakturan ifrån oss.
Du får den 1 gång i månaden.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Ladda-bilen/Publik-laddning
Om du behöver ladda din bil när du är ute och åker finns
både kommunala laddstolpar och privata aktörer som erbjuder laddning. I kartan kan
du se vilken effekt laddaren har.  Det kostar 3 kr/kWh att ladda på
kommunens stolpar. Det är bara att plugga in laddsladden och starta laddningen
via InCharge. Om något inte fungerar så finns information om felanmälan till
InCharge på laddstolparna.
Karta över de kommunala laddstolparna
ChargeFinder.
Publik laddning - Lerum Energi


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Var-historia
Vår historia - Lerum Energi
På Lerum Energi vill vi inte bara följa med strömmen. Vi vill leda den.
Elektriciteten präglar tveklöst vår tid och vi skulle stå fullständigt handfallna utan den. Men det finns lika mycket att lära ur historien som i framtiden. Vind, vatten och sol är inga nya källor till energi. Men jakten på nya källor, inte minst med tanke på de miljöeffekter fossila bränsleslag ger, gör att framtiden är minst sagt spännande.
Lokal fjärrvärme
Att tänka sig världen utan elkraft är idag otänkbart. Varje dag produceras miljarder watt varje sekund, timme och dag i kraftverk som fungerar enligt principer som upptäcktes och utvecklades av ingenjörer på 1800-talet. Men vad elektricitet egentligen är och hur den fungerar var länge just en gåta.
Elens historia
Detta är våra vattenkraftverk
Kol och olja ansågs vara lösningen på det mesta, då de både kunde ge värme och kraft åt industrin i västvärlden. Ångmaskinen var länge den alltigenom drivande kraften. Men i slutet av 1800-talet började också elen få en betydelse av allmän karaktär i samhället. Det var främst gatubelysningen som elektrifierades. Det första kommunala elverket byggdes år 1885 i Härnösand. Glödlamporna kom ungefär vid samma tid och i slott som koja lyste nu lampan.
Även om människan tidigt visste att utnyttja jordens krafter till värme och rörelseenergi - att vind och vattenkraft kunde utgöra basen för jordbruket  - så skulle det ändå dröja innan människan lärde sig att nyttja elektricitet som sådan.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Vara-vattenkraftverk
Den småskaliga vattenkraften i Sverige är ovärderlig
Effekt: 360 kW
Hillefors kraftverk
Fossilfri el
Hedefors kraftverk
2013 färdigställdes en fiskväg vid kraftverket som
består av en konstgjord bäck och ett fingaller som hindrar
nedvandrande fisk från att skadas i turbinerna. Fiskvägen
har också en mindre ränna, en så kallad flyktväg, som
utvandrande fisk kan använda sig av.
Våra vattenkraftverk i Säveån
Våra vattenkraftverk - Lerum Energi
Våra vattenkraftverk
Våra avtal
Effekt: 3 115 kW
Vid
Floda Kraftverk finns en specialkonstruerad ålyngelledare. Tillsammans
med fiskvägarna i Hedefors och Hillefors gör den att
ålen kan vandra de 480 milen från Saragassohavet till Sävelången.
Vid Hedefors finns även en fiskräknare för att hålla koll på antalet fiskar som tar sig förbi säkert. Är du nyfiken på vad för fiskar och hur många det är så finns den informationen att hämta
Nivåskillnaden på närmare 40 meter mellan Sävelången och Aspen, gör Säveån till en fantastisk källa till förnybar energi som under historien lockat till sig en rad verksamheter. Allt från sågverk till mekaniska industrier. Idag har industrierna försvunnit och ersatts av tre kraftverk.
Floda kraftverk
här!
Av Sveriges ungefär 2 100 vattenkraftverk klassas cirka 1 900 som småskaliga. För att klassas som ett småskaligt vattenkraftverk får elproduktionen inte överstiga 10 MW. Tillsammans producerar de småskaliga vattenkraftverken cirka 4,3 TWh/år, vilket motsvarar elen i 860 000 villor. Uttryckt på annat sätt räcker elen till hela Göteborg med tillhörande industri, eller till 15 orter motsvarande Lerums storlek.
Fallhöjd: 2,8 meter
Fallhöjd: 2,5 meter
Våra priser
Effekt: 160 kW
Kraftverket
i Floda anlades 1928 och nyttjar fallhöjden på
2,5 meter mellan Sävelången och Säveån. Effekten är
360 kW och årsproduktionen motsvarar cirka 175 varv runt
jorden med en elbil. Under 2021 och 2022 installerades en
ny turbin och generator och den gamla utrustningen fick
välförtjänt gå i pension efter att ha genererat el
i över 90 år. Arbetet med att byta generator innebar bland
annat att taket fick öppnas och den 25 ton tunga generatorn
lyftes ut med hjälp av en lyftkran.
Vi har tre vattenkraftverk i Säveån som alla producerar fossilfri och förnybar el. Och just det förnybara blir särskilt tydligt här eftersom vattenkraften nyttjas tre gånger när den passerar genom Flodas, Hillefors och Hedefors kraftverk.
Byggår: 1952
Fallhöjd: 10,5 meter
Under
2021 anlades en fiskväg i Hillefors för att hjälpa fisken
att vandra. Stenblock har också placerats ut i botten
på trumman, mellan kanalen och den öppna delen av
fiskvägen, för att skapa ett virvlande vatten och en del fickor
för fisken att stanna till vid.
För
att öka tryggheten i Floda har vi även satsat på vacker
belysning av kraftverket, kraftverksbron och den intilliggande
lekplatsen Spindelskogen.
Delar av vår el produceras lokalt i dessa tre vattenkraftverk längs Säveån. Resterande el köper vi från Vattenfall och den är alltid 100 procent fossilfri. Vi hjälper dig att hitta elavtal som passar dig och dina behov bäst!
Kraftverket
i Hillefors anlades 1928 och nyttjar en fallhöjd på
2,8 meter. Effekten är 160 kW och årsproduktionen motsvarar
cirka 80 varv runt jorden med en elbil.
Kraftverket
i Hedefors anlades 1952 och nyttjar en fallhöjd på
10,5 meter. Effekten är 3 115 kW och årsproduktionen motsvarar
cirka 1 400 varv runt jorden med en elbil.
För att ersätta Hedefors vattenkraftverk med motsvarande
solcellspark skulle en yta av 18 500 m2 odlingsbar
mark eller skog krävas. Detta i sin tur är lika mycket
som tre fotbollsplaner för våra tre vattenkraftverk ihop.
Byggår: 1928
I kraftverken genereras idag lokalproducerad el som en viktig del av Sveriges småskaliga vattenkraftsproduktion. Dessa kraftverk går nästan helt på automatik och driften kan övervakas på distans. Ett par gånger i veckan får kraftverken besök av tekniker som ser till att allt fungerar som det ska och under hösten krävs
extrautryckningar för att städa bort löv och skräp från intagsgallren.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elhandel/Vilket-elavtal
varje månad
Ingen bindningstid
Vilket avtal passar dig bäst?
Fast
Fast eller rörligt pris - vad passar dig bäst?
Oftast lönsamt i längden
Här hittar du svar på de vanligaste frågorna om elhandelsavtal.
Testa och se vad du får för pris
För dig som kan ta risken att priset kan
Passar dig som vill veta vad du ska betala
Föredrar du att veta ungefär vad du ska betala varje månad och ha ett säkert pris? Eller vill du ta del av priset när det är som bäst men samtidigt ta en risk för när priset stiger? Vilket avtal som passar just dig tål att tänkas på. Nedan kan du läsa vilka avtal vi erbjuder.
elpris
Bindningstid 1 eller 3 år
Vi hjälper dig att hitta elavtal som passar dig och dina behov bäst
För dig som vill ha låga elpriser men som har marginal att klara tillfälliga pristoppar.
Med funktionen för att teckna elavtal kan du enkelt testa dig fram och se vad du får för månadskostnad med olika avtal beroende på din förbrukning. Detta gör det enklare för dig att välja elavtal.
Med ett fast avtal behöver du inte fundera så mycket över elmarknadens toppar och dalar.
Rörligt
Klicka här för mer information om Rörligt elpris.
Du slipper prishöjningar om priset går upp
stiga snabbt


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elhandel
Vi har tre vattenkraftverk i Säveån som alla producerar fossilfri och förnybar el. Och just det förnyelsebara blir särskilt tydligt här eftersom vattenkraften nyttjas tre gånger när den passerar genom Flodas, Hillefors och Hedefors kraftverk.
Som kommunägt bolag finns vi till för dig som bor i kommunen. Våra priser är alltid konkurrenskraftiga och du slipper dolda avgifter och krångliga fakturor. Jämför oss gärna!
Inga dolda avgifter
Lokalt producerad el
Välj avtal
Låga priser utan dolda avgifter
Vår vinst är din vinst
Hos oss stannar vinsten på hemmaplan - allt återinvesteras i Lerums kommun. När du väljer oss som elhandlare får du dessutom allt på samma faktura, smidigt och lättöverskådligt! Vi har koll på hembygden och engagemanget som sker i Lerum och vi stödjer lokala föreningar med aktivt sponsorskap. Dessutom har vi ärliga och konkurrenskraftiga priser, utan dolda avgifter. Vi levererar 100 procent fossilfri el och producerar förnybar vattenkraft från våra tre egna vattenkraft utmed Säveån.
Självklart är vi även certifierade med Schysst elhandel!
Som tillval kan du även välja att köpa till Säveåel. Det innebär att din el blir ursprungsmärkt och kommer direkt från våra vattenkraftverk utmed Säveån.
Lerum Energi ägs av Lerums kommun och i slutändan av kommunens invånare. För oss är det självklart att erbjuda bra priser, att all el ska vara 100 procent fossilfri, och att all vinst ska stanna i bygden. Vi investerar i vårt eget elnät för att säkerställa en trygg elleverans och vi sponsrar det lokala föreningslivet. Resterande vinst går till vår ägare Lerums kommun som återinvesterar pengarna i bygden. Därför är vår vinst även din vinst.
När du blir elkund hos oss
skänker vi 200 kronor extra till valfri lokal förening.
Läs mer om våra kraftverk
Därför ska du välja el från Lerum Energi
Här kan du läsa mer om hur vi sponsrar det lokala föreningslivet
Teckna ett elavtal med oss
100% förnybar el
Våra kraftverk
Du väljer själv
vilken förening du vill stödja i sista steget i din beställning.
Delar av vår el produceras lokalt i våra tre vattenkraftverk längs Säveån. Resterande el köper vi från Vattenfall och den är alltid 100 procent fossilfri. Att vi är ett lokalt bolag innebär att du alltid har nära till vår engagerade kundservice.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Fjarrvarme/Sa-fungerar-fjarrvarme
I varje byggnad som ska värmas upp finns en central. I centralen finns en värmeväxlare där värmen i fjärrvärmevattnet (men inte vattnet) överförs till husets egna värmesystem.
Hett vatten produceras genom förbränning i en central anläggning.
Så fungerar fjärrvärme - Lerum Energi
Lerums fjärrvärme produceras lokalt
Fjärrvärme är klok och miljövänlig eftersom den produceras centralt och förser många med varmvatten samt att den tar tillvara på resurser som annars skulle gå förlorade.
Det heta vattnet skickas sedan ut i välisolerade rör under marken till hushåll, företag och andra verksamheter.
Våra fjärrvärmeanläggningar
Så fungerar det - steg för steg
I produktionen används exempelvis rester från skogen – som toppar och grenar – träavfall och annat biobränsle.
Fjärrvärmevattnet leds sedan tillbaka till fjärrvärmeverket för att värmas upp och pumpas ut i fjärrvärmesystemet på nytt.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Energiradgivning
El och värme
Telefon:  0302-52 10 00
Kontakta energirådgivningen i Lerums kommun för att prata om en effektivare lösning.
E-post:
Bostadsrättsförening?
Bästa tipsen kan ibland vara att se över och underhålla det värmesystem som redan finns.
Energirådgivning - Lerum Energi
energiradgivning@lerum.se
Ladda ner vår app för att ha koll på din förbrukning
Lerums kommuns energi- och klimatrådgivning är en opartisk tjänst som bland annat svarar på frågor om uppvärmning, energikostnader, energieffektivisering, transporter, klimatet och statliga bidrag på energiområdet. Rådgivningen är kostnadsfri och öppen för privatpersoner, föreningar och företag.
Fler råd och uträkningar från kommunens
energirådgivare
Kontakta energirådgivningen i Lerums kommun så kan ni prata om ren energibesparing på kort sikt och åtgärder på längre sikt.
Rådgivning och tips i Lerums kommun
Villaägare med elpanna eller direktverkande element?
Ta gärna kontakt med energirådgivningen för att komma igång.
Duscha kortare tid.
Sänk värmen några grader om du reser bort.
10 konkreta tips för att sänka elförbrukningen
Energi- och klimatrådgivning
Företag?
Kontaktuppgifter till Energirådgivningen i Lerums Kommun
Mycket av det vi gör i bostaden behöver el. Sänk, minska, stäng av och dra ur. På så sätt kan mycket el sparas. Värmesystemet är oftast det som behöver mest energi i en bostad. Den energin behöver produceras effektivt och helst utan klimatpåverkan. Fjärrvärme och värmepump är exempel på system som ger värme och varmvatten på ett effektivt sätt med mycket låg klimatpåverkan.
Ladda ner vår serie om familjen Sparsson. Perfekt att skriva ut och sätta på kylskåpet.
I Lerum Energis app kan du enkelt själv ta reda på din förbrukning, se de aktuella spotpriserna, hitta dina fakturor och mycket mer. Ladda ner den direkt i App Store eller Google Play!
Några enkla tips för att spara på din energi- och elförbrukning
Under kallare perioder så använd persienner och dra gardiner för fönstren. Det hjälper till att hålla värmen i bostaden och sparar därmed energi. Var noga med att inte täcka för elementen eller något som kan bli en brandrisk!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Sank-din-energiforbrukning-och-spara-pengar---10-konkreta-tips
Att diska i diskmaskin sparar energi jämfört med att diska för hand.
Stäng av när du är klar
Tvätta fulla maskiner och gärna 40 grader istället för 60 grader om tvätten inte är för smutsig. Det kan nästan halvera energianvändningen.
Aktuellt
Stäng av ugnen men släpp gärna ut restvärmen. Stäng av spisen, kaffebryggaren, bildskärmar, dra ur mobilladdaren när den inte används.
Sänk din energiförbrukning och spara pengar - 10 konkreta tips!
Sänk värmen
Antingen i hela huset eller i enstaka rum. Faktum är att för varje grad du sänker minskar kostnaden med 5 procent. Cirka 50 procent av energin som vi använder hemma går till uppvärmning.
Se över dina vitvaror
Rekommenderad inomhustemperatur är +16 till +18 grader i sovrummet, +20 grader i övriga rum och +5 till +10 grader i varmgarage och förråd. Gör elementen synliga (åtminstone tillfälligt) så att värmen kommer ut i rummet.
2021-12-02
Använd vattenkokare
Här ger vi dig, tillsammans med Lerums kommuns energirådgivare Peter Rosengren, några handfasta åtgärder på vad du kan göra.
Diska i diskmaskinen
Duscha snålt
Sänk din energiförbrukning och spara pengar - 10 konkreta tips
Tvätta på lägre temperatur
Bra belysning
Vädra en kort stund
Här kan du tydligt se och räkna ut hur mycket energi som sparas om du byter ut gamla glödlampor.
Snålspolande duschmunstycke sparar på varmvattnet. Hur ofta och hur länge du duschar påverkar också energianvändningen.
Byt till effektiv och bra belysning, som LED-lampor och lågenergilampor och släck när ljuset inte behövs.
Många små förändringar visar sig snart på din faktura! På sikt kan man se över större investeringar som till exempel ett effektivare värmesystem och utbyte av gamla fönster.
Koka upp vatten i vattenkokare, det går snabbt och du sparar energi.
För varje grad kallare du har i kylskåpet ökar energiförbrukningen med 10 procent. Så det finns all anledning att se över hur kallt du har i kyl och frys. Det är fullt tillräckligt med - 18 grader i frysen och +6 grader i kylskåpet.
Isolera
Vi ger dig 10 konkreta tips på vad du kan göra för att sänka din förbrukning och därmed dina elkostnader.
Äldre vitvaror är ofta riktiga energislukare!
Täta fönster och dörrar och håll kvar värmen inne i huset. Tilläggsisolera där det behövs, speciellt på vinden om det finns en sådan i huset. Dra för gardiner och fäll ner persienner för fönstren. Ju fler timmar desto bättre, men försök göra det åtminstone nattetid. Det är väldigt mycket värme som läcker ut genom fönstren. Stäng till mot uterum, verandor och balkonger. Tunna dörrar och stora glasytor släpper ut mycket värme.
Var noga med att hålla dörrar och fönster stängda. Det är bättre att öppna och vädra ordentligt en kort stund än att ha fönstret på glänt i flera timmar. Blir luften dålig så snabbt att man behöver öppna fönstret behöver husets ventilation ses över.
När det är som kallast ute jobbar värmesystemet som mest. Här gäller det att behålla värmen i huset och lägenheten för att minska energiförbrukningen!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt
21 jun 2022
Vind i seglen på Aspen
Härligt klubbläger i Åkulla för Lerums SOK
Lerums Gymnasium på studiebesök vid Floda Kraftverk
Elens dag!
Raseringsarbete av L15
11 apr 2022
3 nov 2022
7 feb 2022
Dags att miljödiplomera fjärrvärmeverksamheten
4 jan 2022
Revision av M2 Floda
22 dec 2021
Barrande julgranar har nu blivit till värme
12 nov 2020
Lyckad fotoutställning i Tingshuset
26 feb 2021
7 okt 2022
8 jul 2021
Lerum Energi får ny logga
2 jun 2021
Den vassa hockeyspelaren som blev en vass säljare - möt Jim Mänty!
Störning i vattenflöden genom Säveån den 17-18 april 2022
Ny belysning på Bagges torg skapar tryggare miljö
Varning för flera oseriösa elhandlare
Flygtermografering över Lerum under helgen 11-13 mars
24 mar 2021
12 nov 2021
24 dec 2022
92% nöjda kunder!
Möt vår nya Tf VD Anders Zetterman
2 nov 2021
Dags för årlig besiktning av luftledningar
Vad är skillnaden mellan elnät och elhandel?
Flödet i fiskvägen vid Hedefors flyter nu på normalt igen
14 mar 2022
Varje kilowattimme räknas
Funderar du på att installera solceller?
20 okt 2022
16 jun 2022
25 feb 2021
Grönt ljus för elstöd – Energimarknadsinspektionen godkänner förslag
1 okt 2021
9 dec 2022
Sommarkampanjen "Så talte mi mormor" på några av våra elskåp längs med banvallen
13 jan 2021
Parkslide – försiktighetsåtgärder i utsatta områden
Upplyst O-event i Borås för Lerums SOK
NKI-mätning visar mycket nöjda kunder!
Hög aktivitet på Brukshundsklubben
26 aug 2022
Vad gäller vid byte av huvudsäkring?
Minskade koldioxidutsläpp
19 jan 2021
13 jul 2022
Lerumborna duktiga på minskad elanvändning
Tack för ett fint samarbete!
3 maj 2022
6 sep 2022
Hårt arbete lönar sig i form av färre avbrott
Träffa oss och snacka el!
M13 Intagan, Aspenäsområdet får förstärkt elkvalitét och fiber
FBC Lerum startar insamling för Ukraina
Scout för en dag
29 nov 2021
Uppstartshelg för IK Baltichov
Semestra med elbil
Rekordmånga installerar solceller – nya produktionsmätare beräknas i september
27 aug 2021
29 nov 2022
19 okt 2022
27 jan 2022
En eftermiddag på fältet
7 apr 2022
9 nov 2020
10 feb 2022
Spännande studiebesök på Floda kraftverk
Lär dig svinga som Stenson
30 aug 2022
26 aug 2020
3 jun 2022
Energiföretagen reder ut begreppen
Konferens för en starkare organisation
Ut i skog och mark med Naturpasset
22 apr 2022
Våffeldagen firas på Lerum Energi
3 dec 2021
11 feb 2022
Påsklovsinnebandy hos FBC Lerum
11 okt 2022
Fönster på äventyr
1 dec 2020
30 nov 2021
SMS-avisering vid strömavbrott
7 jul 2022
Ökat intresse för solceller, mätarstatus i sommar
23 jan 2022
Vackert upplyst på Aspen!
2 dec 2021
Kårdag för scouterna
3 jun 2021
Energifylld tävlingsträning på cykel
16 dec 2020
Högkostnadsskydd med stöd till elanvändare
Härlig energi på helgens Vårsalong
14 dec 2020
9 nov 2021
10 jun 2022
2 feb 2022
13 jul 2021
Årlig besiktning av luftledningar
Välkomna på Vildmarksevent
8 apr 2021
Ny Versalift - bra räckvidd och miljöprestanda
24 aug 2021
Enkla energisparartips i sommar
22 dec 2022
20 jan 2021
Ni har fortfarande chans att få en julgran!
22 okt 2021
13 dec 2021
Vi söker två Verksamhetscontrollers
Ny Kraft- och värmechef - möt mångsysslaren Leif Viklund
30 aug 2021
Uppdaterat elstödsförslag till företag
Incident vid Floda Kraftverk - Död mört
24 maj 2022
Fiskväg vid Hillefors kraftverk
20 dec 2021
30 sep 2021
Lär känna våra praktikanter Anton och Noel!
15 sep 2020
Vi vädersäkrar och förstärker elnätet i Uddared
7 sep 2022
29 apr 2022
10 jan 2023
Härlig Kick-Off för Lerums Fotoklubb
Vi vill varna för oseriösa aktörer
Nytt skolår, ny Trafikkalender
14 dec 2021
29 jun 2022
Vi vill återigen varna för oseriösa aktörer
Frågor och svar om höga elpriser
25 mar 2022
Vintersäkra ditt elpris – gardering mot pristoppar
Upptäck spännande platser med Naturpasset!
Energi för företag
Välkommen till vackra och belysta Växtrum!
Häckenvägen får markbunden lågspänning
6 dec 2021
1 jun 2022
Få avbrottsaviseringar direkt i mobilen
5 jan 2021
God Jul & Gott Nytt år
8 okt 2021
30 nov 2020
Mina sidor - ger dig en bra överblick
Lerum Energis vädersäkringar ger resultat
Vi önskar er alla en fin och glad påsk!
Fjärrvärme till Berghultsskolan - påbörjat arbete
Effektivare och snabbare kundservice!
14 jul 2022
31 okt 2022
17 nov 2021
Arbetet med ny fiskväg i Hillefors är nu påbörjat
10 aug 2022
21 jul 2021
6 sep 2021
21 dec 2022
Säkra ditt elavtal mot prissvängningar
Lärorik julkalender för kommunens elever
Glad Midsommar
16 jul 2021
Energisparartips med familjen Sparsson
24 nov 2020
31 jan 2022
Sportlov hos Stenkullen GoIK
Fina sponsringssamarbeten 2021
3 nov 2021
16 dec 2021
28 okt 2021
25 aug 2022
9 mar 2022
16 feb 2022
24 jan 2022
Praktik på Lerum Energi
18 jan 2022
Fiskvägen i Hillefors är nu klar
6 jul 2021
Nyhet - Lerum Energi erbjuder nu även timpris
3 jan 2022
9 sep 2021
24 maj 2021
25 okt 2021
Kuslig kväll på BMX-banan!
Spaning med drönare inför solcellssatsning
16 jun 2021
5 okt 2022
8 nov 2022
16 sep 2021
Möt vår ekonomichef Thomas Jansson
Lerum Energi vill tacka föreningarna för 2021!
Enkla energispartips i sommar
Hårt slit belönas med semla och värme
17 maj 2022
18 feb 2022
Helikopterfärd minskar risken för elavbrott
21 dec 2021
Gymnasieelever på besök
17 aug 2022
Vi vill varna för oseriösa elhandlare
29 sep 2021
22 sep 2020
19 apr 2022
Förbättring av fiskvägen vid Hedefors
24 aug 2022
Fin helg för Team Lerum Energi
Mätarstatus inför kommande projekt
Betalinformation på kommunens laddstolpar
Ny ålyngelledare har installerats vid Floda Kraftverk
5 jul 2022
Floda kraftverk åter i drift
Test av vattenrännan vid Hillefors grynkvarn
Kraftfull supercharger installerad vid Flodamotet
Lights on Aspen, en vackert upplyst tradition
Bygget med fiskvägen vid Hillefors går enligt plan
Därför är vattnet grönt
10 jan 2022
Varning för oseriösa aktörer
Öppet hus på Lerums Judoklubb
Möt Leon – en glad praktikant
17 nov 2022
Nya loggan på plats på våra bilar
22 sep 2021
Elens dag 23 januari – med el håller vi kontakten
14 sep 2022
Se upp för oseriösa aktörer
11 jul 2022
Mer kraft till din förening
14 sep 2021
23 jul 2021
25 apr 2022
18 okt 2021
Ny belysning på flera lekplatser
Nils Holgerssonrapporten 2021
29 okt 2021
Klimatförändringens effekt på fisket
2 jan 2023
9 sep 2022
Möt vår Marknads- och Kundservicechef Jenny Nordlund
22 nov 2021
18 okt 2022
Vattenrådens dag 2022 – Nationellt besök i Hillefors
Barnens teckningar lyser upp på lekplatsen
Lyckad invigning i Hillefors
Elpriset påverkas av stressad marknad
På hajk med Tollereds scoutkår
Träning på Elvägen
Justerade elnätavgifter 2023
8 okt 2020
1 jul 2021
Myndigheten för HaV på besök vid fiskväg
28 jul 2021
2 mar 2022
25 aug 2020
Elpriskompensation
Lerum Energi i intervju om den tuffa elprismarknaden
17 dec 2020
Elmontör, flygentusiast och en fena på bugg - möt Tommy!
11 nov 2022
Lerumsloppet 2021
6 aug 2021
17 aug 2021
10 okt 2022
8 okt 2022
Aktuellt - Lerum Energi
HLR-utbildning på Lerum Energi
Bra överblick med Mina sidor
18 jun 2021
Elpriskompensation för privathushåll
11 jan 2021
Nykomlingen på plats i Floda kraftverk
Oseriösa elhandlare & aktörer
Vi välkomnar framtidens energiutvecklare
10 aug 2021
29 sep 2022
Härligt besök av Hallsås förskola
Färdigställt arbete på Häckenvägen
10 maj 2021
16 nov 2021
13 apr 2022
9 jul 2020
Mer lyskraft till Floda IBK
22 aug 2022
Vintersäkra ditt elavtal
3 sep 2021
13 okt 2022
15 dec 2020
23 maj 2022
12 jan 2023
1 apr 2022
Styrelsen på M4 besök
30 mar 2022
Håll koll på ditt rörliga elpris
20 jan 2022
27 maj 2021
12 maj 2022
6 dec 2022
Hur många varv kan man köra runt jorden med en elbil?
Äntligen, sommarens sillutlämning är igång!
13 maj 2022
4 apr 2022
27 okt 2022
16 maj 2022
21 sep 2022
Vi lanserar ny avbrottskarta
Nedtagning av nödställd i stolpe
Elnätet i Uddared är nu vädersäkrat o förstärkt
11 maj 2021
29 mar 2021
Investeringar för ett liv utan avbrott
Luckor öppnas för laxen
Kul på fotbollsplanen i Floda
9 aug 2022
20 apr 2022
2 jul 2021
22 nov 2022
Jämställda bolag - Lerum Energi på topplista
20 sep 2022
Fjärrvärme till Berghultsskolan
Lyckad tillställning vid öppet hus i Floda kraftverk
Anpassade fakturaupplägg
HR-ansvarig och blomsterintresserad hobbyfrisör – möt Ulrika Angervall
5 apr 2022
Spännande trendspaning med Energiföretagen
Ny app med timvärden
9 mar 2021
27 sep 2022
Vintersäkrat elavtal
Milstolpe för Hillefors Grynkvarn - turbinen har provkörts
Fotboll och lek på Flodala IP
12 okt 2022
Julhälsning från Nääs Ridförening
13 aug 2021
24 feb 2022
Framtida landslagsstjärnor på Aspevallen
Gör vårt El-Quiz!
4 aug 2021
14 dec 2022
Vårt arbete med Trafikkalendern uppmärksammas
Torskabotten runt - Ett härligt lopp i kuperad terräng
Länsstyrelsen vid Hillefors
7 okt 2021
14 okt 2021
5 jan 2023
Ge dig ut i skogen tillsammans med Naturpasset
2 nov 2020
25 aug 2021
24 jun 2021
30 jul 2021
Fjärrvärmearbetet till Berghultsskolan fortskrider
Ladda upp för roadtrip
31 maj 2022
17 mar 2022
Manuell förbrukningsfrånkoppling vid effektbrist
21 okt 2020
Orolig för timpriser? Inte om du är kund hos Lerum Energi
Luciamorgon på Lerum Energi
14 sep 2020
27 jan 2021
21 apr 2021
Nytt om kommunens laddstolpar
Öppettider Jul & Nyår
Minskad förbrukning sparar pengar
Få koll på Fjärrvärme med Martin
Näthandeltest- allvarliga brister kan leda till brand
28 maj 2021
Vi står rustade för snöoväder
7 dec 2022
Äntligen dags för Torskabotten Runt!
Insidan från ett ställverk
Gammal trotjänare byts ut
Lerum Goes Wild- lyckad vandringsdag
Morgonvandring från Knavra bro
Så många varv kommer du runt jorden med vår energi
Sista färden för vår 90-åring
Ansök om sponsring för 2023
9 jun 2021
Hur ska man tänka när man väljer elavtal?
Nya ledningar från Aggetorp till Gräskärr
Frågor och svar om Elpriskompensationen
21 apr 2022
25 okt 2022
Krossfunktionellt marknadsarbete
4 okt 2021
23 jun 2021
Vi söker medarbetare till Kundservice & Marknad
Stickprov för korrekta mätvärden till kund
12 okt 2021
Fina skyltar på våra vattenkraftverk
Vi söker en Drifttekniker till vår Fjärrvärmeavdelning
Lerumsloppet 2022
Bra belysning för bättre hundträning året om
Viktig information till dig som har Fjärrvärme i Lerum
8 feb 2021
Fina prestationer för Lekstorps bordtennissektion
11 mar 2022
29 jan 2021
24 nov 2022
31 mar 2021
28 jun 2022
21 mar 2022
Barnens Guldreflex 2021
Full fart på Torskabotten runt
Möt projektledaren Thomas Mechau
Lysande partnerskap!
Medaljregn över Lerums segelsällskap
Efter 33 år på Lerum Energi tackar Bjarne för sig
16 nov 2022
Elpriskompensation på din kommande faktura
Julbelysning skapar stämning
Försening av fakturor
Nyfikna femteklassare på studiebesök på Aspedalen
Ny För- och färdiganmälan för dig som är installatör
21 jan 2021
22 jun 2022
27 jun 2022
23 nov 2020
13 dec 2022
17 nov 2020
11 jun 2021
Dags att boka upphämtning av julgran
23 sep 2021
Vår app lanseras idag - styr din elanvändning!
Judo - Den följsamma vägen
Friidrottsskola för alla barn i kommunen!
3 feb 2021
13 okt 2021
11 jan 2022
9 feb 2021
20 aug 2021
7 jun 2022
Hur styrs egentligen elpriserna?
Nu är årets Trafikkalender här!
Nyårsbadande vildsvin
4 jun 2021
14 nov 2022
28 okt 2022
Få din faktura från Lerum Energi i KIVRA
Häng med på träning hos Tollereds Jiu jiutsu
29 sep 2020


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/NKI-matning-visar-mycket-nojda-kunder_
En annan sak som kunderna sätter ett mycket stort värde på
är att vi åtgärdar problem snabbt och snabbare än Sverigesnittet. Det är något
alla medarbetare arbetar aktivt med för att ge kunderna så bra service som
möjligt. Det är jätteroligt att vårt arbete uppskattas, säger Anders Zetterman,
VD på Lerum Energi.
2022-06-22
Enkätfabrikens stora marknadsundersökning inkluderar
intervjuer med såväl kunder
i vårt område som nationellt. Lerum Energis kunder
är mer nöjda i förhållande till Sverigesnittet på flera punkter och det är
oerhört roligt att se att företagets olika projekt och arbeten uppmärksammas
ute hos kund.
Främst är det företagets omfattande arbete under många år
med att kablifiera vårt elnät som syns och uppskattas. På frågan hur nöjda
kunderna är med antalet avbrott visar undersökningen att Lerum Energi har hela
92% nöjda kunder. Detta kan jämföras mot Sverige-undersökningen som visar
88% nöjda kunder.
Vi tackar er kunder för visat förtroende och önskar en glad sommar!
Utöver tekniska bitar anser även kunderna att våra
fakturor håller hög kvalitetsnivå och är lätta att förstå. Nöjdheten med
bemötandet från personal ligger också en bra bit över Sverigesnittet. Det är
ett toppenbetyg från kunderna som med 88% ger oss högsta betyg gällande vårt
trevliga kundbemötande som gäller allt från tex kontakt med vår kundservice
till när våra montörer är ute möter våra kunder på fältet. Detta är 8%-enheter
högre än den nationella mätningen där kunderna uppger 80% nöjdhetsgrad. Låt
oss fortsätta så!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice
Jour/övrig tid 0302-164 20
Kristihimelfärdsdagen 18 maj, stängt
Annandag jul 26 december, stängt
Hur tillgänglig är vår webbplats?
Fredag 8.00 – 12.00
Sveriges nationaldag 6 juni, stängt
Använd gärna Mina sidor eller vår app för att hitta dina fakturor eller se din förbrukning.
Behöver du teckna ett elhandelsavtal gör du det
Ska du anmäla in/utflytt gör du det enkelt själv
Vi finns här för dig!
Besök oss
Avvikande öpppettider 2023
Måndag 5 juni, 08.00-12.00
Telefontid
Torsdag 22 juni, 08.00-12.00
Fredag 19 maj, 08.00-12.00
där du hittar information om din förbrukning, avtal och fakturor.
Saknar du något eller vill ha personlig service? Vår lokala kundservice hjälper dig med ditt ärende! Teckna elavtal, anmäla en flytt, fakturafrågor med mera. Du kan även besöka
Vid helgdagar kan avvikelser förekomma.
Just nu har vi väldigt hög belastning på vår telefon och om du hamnat i kö eller väntar på att vi skall ringa upp kan det ta något längre tid än vanligt.
Juldagen 25 december, stängt
Ladda ner vår app för att se dina fakturor
Måndag 1 maj, stängt
Vi har även samlat vanliga frågor och svar
Torsdag 5 januari, 08.00-12.00
Nyårsdagen 1 januari, stängt
Måndag – torsdag 8.00 – 17.00
Så här behandlar vi dina personuppgifter
Lunchstängt 12.00 – 13.00
Trettondagen 6 januari, stängt
Annandag påsk 10 april, stängt
Midsommarafton 23 juni, stängt
Långfredagen 7 april, stängt
Måndag – Torsdag 8.00 – 17.00
Skärtorsdag 6 april, 08.00-12.00
Mina Sidor
Vi har öppet för besök följande tider.
Till felanmälan


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Fjarrvarme/Ansluta-till-fjarrvarme
Meddelande
* Obligatoriskt
Anmäl ditt intresse för fjärrvärme
Gatuadress *
Läs om våra olika fjärrvärmepaket
Ansluta villan till Lerums fjärrvärmenät
I villaområden där det redan finns nedgrävda ledningar har du stora möjligheter att ansluta dig till Lerums fjärrvärmenät. Vi bygger ut nätet kontinuerligt och fjärrvärmen växer i Lerums kommun i takt med att intresset för fjärrvärme ökar. Om du inte bor i anslutning till nätet rekommenderar vi att du kommer in med en intresseanmälan. Om intresset är stort i ditt område kan det vara lönsamt att utvidga nätet.
Ansluta till fjärrvärme - Lerum Energi
Telefon *


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Fjarrvarme
Byggd 2007.
Våra anläggningar
Gråbo värmecentral
1 GWh (giga watt timme) = 1.000.000 kWh (kilo watt timme),
Värmecentralen
i Floda har två pannor som tillsammans har en installerad effekt på 5,8 MW.
Fjärrvärmesystemet i Floda är under utbyggnad och den årliga energiproduktionen
uppgår nu till 6 GWh. Bränslet är till 95 % biobränsle.
Här finns
fyra pannor som tillsammans har en installerad effekt på 19,3 MW. Den årliga
energiproduktionen uppgår till ca 30 GWh och sker till cirka 98 procent med
biobränsle (träflis, träpellets, vegoil).
Fjärrvärmen är den vanligaste
uppvärmningsformen i Sverige. Mer än hälften av alla bostäder och lokaler i
Sverige värms med fjärrvärme. I Lerums kommun har vi fjärrvärme som produceras
lokalt i Lerum, Stenkullen, Gråbo och Floda.
Här finns tre
pannor som tillsammans har en installerad effekt på 2 MW. Den årliga
energiproduktionen uppgår till ca 2 GWh och sker till cirka 98 procent med
biobränsle (träpellets och pellets).
Byggd 2000.
Här finns
fyra pannor som tillsammans har en installerad effekt på 6 MW. Den årliga
energiproduktionen uppgår till ca 10 GWh och sker till cirka 98 procent med
biobränsle (träbriketter).
Bränslemix 2021
Byggd 1997, ombyggd 2005, tillbyggd
2010.
Vi äger och använder att antal anläggningar för
produktion av värme och el. Våra värmecentraler producerar värmen till vårt
fjärrvärmesystem, som i sin tur distribuerar den till våra kunder. Vi har fyra
värmecentraler, alla producerar värme med huvudsakligen biobränsle.
1 MW (mega watt) = 1.000 kW (kilo watt), sorten för effekt.
Fjärrvärme från hemmaplan
Aspedalens
värmecentral
Fjärrvärme är en klok och miljövänlig
uppvärmningskälla eftersom den produceras centralt och tar tillvara på resurser
som annars skulle gå förlorade. I produktionen använder vi restprodukter från
sågverk och annat biobränsle, så som toppar och grenar.
Stenkullens
värmecentral
Byggd 2007, tillbyggd 2016.
Förklaringar:
Floda
värmecentral
sorten för energi.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Vanliga-fragor
Jag ska flytta. Hur gör jag med mitt elnätsavtal?
Du kontaktar oss på kundservice 0302-55850
Vad krävs för att jag ska kunna sälja min överskottsel?
http://www.energimyndigheten.se/fornybart/solelportalen/vilka-rattigheter-och-skyldigheter-har-jag-vid-installation/skatteregler-vid-elforsaljning/
Övriga frågor
När byter ni min elmätare?
Du hittar mer information om detta på din faktura.
Ja det behöver du.
Du behöver inte göra någonting. Modellen innebär att stödet regleras automatiskt genom ett avdrag på din faktura.
Oavsett hur din fjärrvärmecentral ser ut i just din villa fungerar alla på ungefär samma sätt. Läs mer om detta här
Ditt kundnummer står på din faktura.
Vilka skatteregler gäller när jag säljer min egenproducerade el?
Du kontaktar en behörig elinstallatör som skickar en föranmälan till oss tillsammans med en skiss som visar byggskåpets placering. Du kan också skicka in en föranmälan själv som du sedan mailar till oss på kundservice@lerumenergi.se.
Hur stor är min årsförbrukning?
Vad är min elnätskostnad?
Kompensationen kommer att ske genom ett avdrag på kommande fakturor. Detta är det i särklass enklaste och snabbaste sättet att sköta ersättningarna.
Hur hanteras elpriskompensationen för ett dödsbo?
Hur fungerar elmätaren och vilken information visas?
Taket för stödet i mars kommer vara 2000 kWh, men golvet sänks till 400 kWh för att ännu fler ska omfattas. Spannet för mars månads kompensation kommer att vara från en nivå om 100 kronor till maximalt 1 000 kr för den ersatta månaden.
Var hittar jag mitt anläggnings-id?
För att lättare hitta läckage i värmeväxlare är fjärrvärmevattnet i delar av vårt fjärrvämenät grönfärgat. Färgning av fjärrvärmevattnet görs för att vi ska kunna upptäcka och spåra eventuella läckor i fjärrvärmenätet. Ämnet kallas Pyranin och används i bland annat godis, man kan säga att det är som karamellfärg och är helt ofarligt. Det är endast de kunder som har en läcka i sin varmvattenväxlare som får grönt vatten i kranen. Vid läcka kontaktar du oss omgående.
Du hittar ditt anläggnings-ID på fakturan samt när du loggar in på Mina sidor.
Läs mer om detta här.
All elanvändning i Sverige är skattepliktig. Den energiskatt som företag betalar beror dels på vilken typ av verksamhet företaget bedriver, dels var verksamheten bedrivs. Regeringen har beslutat att energiskatten för 2023 blir 49 öre/kWh (39,20 öre/kWh exkl moms). Det är ditt elnätsföretag som fakturerar din energiskatt och som sedan redovisar och betalar pengarna vidare till Skatteverket.
Vad händer om man flyttat innan kompensationen har reglerats?
Du behöver också ett avtal för din elhandel. Detta avtal kan du teckna med valfri leverantör, ett så kallat elhandelsföretag. Det är i ditt elhandelsavtal som du avgör om du vill ha ett rörligt elpris eller om du hellre vill ha ett fast elpris bundet i en viss tid. Elhandelsavtalet är det som främst reglerar hur mycket du betalar för själva elen som du använder, till exempel varje gång du tänder en lampa eller använder spisen. Detta avtal kan du teckna hos oss och få din elnät- och elhandelsfaktura på en och samma.
Hur mycket får jag betalt av er för att sälja solel?
Just nu pågår ett gediget internt arbete för att vi ska kunna utföra dessa avdrag på ett korrekt sätt. Mätdata och information ska samlas in och systemstöd ska anpassas till den nya kompensationsmodellen. Vi kommer publicera löpande information och exakta datum för elpriskompensationen så snart vi har allt klart.
Stödet för mars månad - hur ser det ut?
Vanliga frågor - Lerum Energi
Vad behöver jag göra för att få ta del av stödet?
Vad är energiskatt?
Elnätsavgiften består av två delar: en fast abonnemangsavgift och en rörlig elöverföringsavgift. Abonnemangsavgiften är fast och bestäms av storleken på din huvudsäkring, det vill säga hur mycket el du kan använda samtidigt. För överföringen av el hem till dig tar vi som nätägare ut en avgift. Överföringskostnaden är rörlig och du betalar per använd kilowattimme.
Hur fungerar min fjärrvärmecentral?
Hur kan jag påverka mitt elnätspris?
Vad kostar fjärrvärme?
Vi erbjuder spotpriset. Du får alltid ersättning för den el som du matar in i vårt nät, den så kallade nätnyttan. Detta får du oavsett om du säljer ditt överskott till oss eller inte.
När kommer pengarna kunden tillgodo?
Elnätspriset är baserat på storleken på din huvudsäkring. Det innebär att en höjning eller sänkning av huvudsäkringen påverkar ditt pris. Det är viktigt att huvudsäkringen är dimensionerad för din elanvändning. Anlita en behörig elinstallatör om du vill ändra huvudsäkring.
Du loggar in med ditt kundnummer och ditt anläggningsid. Dessa hittar du på din faktura ifrån oss.
Modellen är utformad för privata hushåll och är uppbyggd enligt en trappstegsmodell i flera steg. Trappstegsmodellen börjar på en lägsta förbrukningsnivå om 700 kWh per månad. Om kunden förbrukat 700 kWh ges ett avdrag på 100 kronor per månad, sammanlagt 300 kr. De privathushåll som har en förbrukning på över 2 000 kWh per månad kommer att ges ett avdrag på 2 000 kr per månad, sammanlagt 6 000 kr. Se vad som gäller för just dig i tabellen nedan. Stödet gäller månaderna december 2021, januari och februari 2022.
Användarnamnet är ditt kundnummer.
Varför är fjärrvärmevattnet grönt?
Hur gör jag om jag vill ändra min huvudsäkring?
Vad har jag för kundnummer?
Tillfällig anläggning (byggström). Hur går jag tillväga?
Om du vill byta huvudsäkring kontaktar du ett auktoriserat elföretag som efter utfört arbete skickar en färdiganmälan på arbetet till oss. Därefter ändrar vi ditt elnätspris i enlighet med din nya huvudsäkring.
Hur snabbt kan mitt avtal som mikroproducent börja gälla?
I dödsbon finns det oftast en anhörig som betalar elräkningen, därför kommer kompensation ges som ett avdrag även om man inte har hunnit överlåta elnätsavtalet. Om dödsboet är berättigad till elpriskompensation kommer det i första hand att ges som ett avdrag på fakturan.
Så snart anläggningen är igång och godkänd hos Energimyndigheten.
Hur loggar jag in på mina sidor?
Fjärrvärmen växer i Lerums kommun i takt med att intresset för fjärrvärme ökar.  Om du inte bor i anslutning till nätet rekommenderar vi att du kommer in med en intresseanmälan. Om intresset är stort i ditt område kan det vara lönsamt att utvidga nätet. Anmäl ditt intresse via länken.
Hur kommer pengarna kunden tillgodo?
Här listar vi de vanligaste frågorna. Om du saknar något eller funderar kring något annat i vår verksamhet är du välkommen att höra av dig till oss.
Nedan finner du en länk till sidan Elmätare där användarmanual(pdf) finns upplagt.
Kan jag ha fjärrvärme där jag bor?
Om du har flyttat från din bostad innan stödet reglerats ber vi kunderna att kontakta vår kundservice på telefon eller mejl. Om du som kund är berättigad till kompensation kommer du också att få det.
Hur ser stödet ut?
Vad gör jag om jag har problem med min fjärrvärmecentral?
Hur gör jag med fjärrvärmen när jag ska flytta?
Detta hittar du dels på din faktura, dels genom att logga in på Mina sidor.
Senast 1 januari 2025 så måste alla elmätare i Sverige enligt lag uppfylla en rad nya kriterier. Ett av dessa nya kriterier är att mätarna skall vara utrustade med ett kundgränssnitt som skall möjliggöra för kunder att ta del av information från mätaren.
Behöver jag ha Lerum Energi som nätbolag för att kunna sälja solel till er?
Lösenordet är ditt anläggnings-ID med 18 siffror som alltid börjar med 735999.
Här kan du läsa mer om vilka skatteregler som finns vid försäljning av egenproducerad el.
Om du har solceller och producerar mer el än du använder matas överskottet ut på elnätet. Det överskottet köper vi och erbjuder dig ett avtal för det. Läs mer om det här.
Vid flytt säger du upp ditt elnätsavtal. Ditt elhandelsavtal sägs upp automatisk i samband med detta, du behöver alltså inte kontakta din elhandelsleverantör.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nya-krav-pa-elmatare
2021-02-26
- Vi jobbar just nu med att välja ut nästa generations
mätare som uppfyller de nya kraven och om allt går enligt plan så kommer vi
byta alla elmätare i Lerum Energis nät under 2023 och 2024. Om det blir aktuellt med att kunna erbjuda nya elmätare tidigare så
kommer vi att kommunicera ut detta till er kunder, säger Stefan Bertrandsson, mätansvarig på Lerum Energi.
Inom mätarbranschen har det fram tills nu främst handlat om
två standarder för detta kundgränssnitt. De går under benämningen HAN och P1
och båda dessa standarder innebär att man via en kontakt på elmätaren skall
kunna ansluta utrustning som möjliggör att mätarens data går att läsa av och
användas till olika ändamål.
Senast 1 januari 2025 så måste alla elmätare i Sverige enligt
lag uppfylla en rad nya kriterier. Ett av dessa nya kriterier är att mätarna
skall vara utrustade med ett kundgränssnitt som skall möjliggöra för kunder att
ta del av information från mätaren.
Elmätarna som idag är anslutna i Lerum Energis nät stödjer
ännu inte de nya kraven om kundgränssnitt vilket innebär att man inte kan
ansluta utrustning som kräver HAN- eller P1-port.
Den mest uppenbara skillnaden mellan dessa två standarder är
att det är olika kontakter, RJ45 för HAN och RJ12 för P1 men det finns fler
skillnader som gör att nätbolag i Sverige nu väljer P1 när mätare handlas upp.
HAN var den första standarden som togs fram men det är högst
troligt att det nyare P1-standarden som kommer att gälla för flesta mätare i
Sverige.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Fjarrvarme/Fragor-om-fjarrvarme
Här listar vi de vanligaste frågorna om fjärrvärme. Om du saknar något är du välkommen att höra av dig till oss.
Flera av dem kan du felsöka och justera på egen hand.
Här hittar du information om vanliga fel som kan uppstå i din fjärrvärmeanläggning.
Frågor om fjärrvärme - Lerum Energi
Frågor och svar om fjärrvärme


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Fjarrvarme/Vanliga-fel-fjarrvarme
Justera hastigheten (se manual).
4. Om varmvattenledningen till dusch/badkar blir svalare läcker troligen backventilen i den.
För låg temperatur på både värme och varmvatten
Troligen överläckage av kallvatten till varmvattnet i en termostat-blandare (den typ av blandare som ofta som ofta sitter i dusch eller badkar).
Trolig
Termostaterna på elementen   kärvar.
Cirkulationspumpen står still.
Vanliga fel fjärrvärme - Lerum Energi
För varmt eller för kallt varmvatten i hela huset
Fel i reglerutrustningen.
Behöver fylla på vatten
Pendlande temperatur och/eller störande ljud
Läckage i rörsystemet
Reglerventilen till varmvattnet är felinställd.
Felaktig inställning av t.ex. värmekurvan.
Kontrollera att cirkulationspumpen får ström – lyser pumpen?
Här listar vi några vanliga fel som kan uppstå i din fjärrvärmeanläggning. Det kan  finnas flera orsaker till varför det ej fungerar som det ska. Flera av dem kan du felsöka och justera på egen hand. Hittar du ej svaren här nedan så kontakta oss för vidare instruktioner, support och felanmälan.
Ring och felanmäl på telefon 0302-558 50
Justera värmekurvan (se manual för regelcentral).
Kontrollera att ställmotorn rör på sig när inställningarna i reglercentralen ändras. Ring för hjälp!
Dålig värme i delar av huset
Ta bort termostaten och tryck försiktigt på ”piggen”.
Skruva/montera termostaten.
För varmt i huset
Justera inställningarna (se manual).
Vanliga fel fjärrvärme
Läs av utetemperatur i regelcentralen (se manual) och jämför med verklig utetemperatur. Har du en äldre modell utan display?
Dåligt tryck i värmesystemet.
Varierande varmvatten-temperatur
2. Stäng av vattnet.
Utegivare ur funktion.
3. Sätt på varmvattnet i handfatet.
Åtgärd
orsak
Smutsigt fjärrvärme filter (kallt vatten).
Kontrollera genom att:
Expansionskärlet är sönder
För låg fjärrvärmetemperatur på inkommande fjärrvärmevatten.
5. Om ja, byt backventil.
Kontakta en VVS-firma.
för ofta
Reglerventilen till varmvattnet är ur funktion.
Cirkulationspumpen går för sakta.
Lufta elementen.
Dålig värme i hela huset
Luft i systemet.
Termostatventilerna på elementen fungerar inte.
1. Spola varmvatten i dusch/badkar (med vridbar termostatblandare) tills varmvattenledningen är varm.
Fyll på vatten i systemet samt lufta vid behov.
Ring och felanmäl på telefon 0302-558 50.
Fel
Vanliga fel - fjärrvärme
Fel hastighet på cirkulationspumpen.
Ring VVS-firma för hjälp!
Ring 0302-558 50 för kontroll och service.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elhandel/Teckna-avtal
en lokal förening som du själv väljer.
om du har frågor. Priserna nedan omfattar hela Lerums kommun med omnejd, och större
delen av Sverige. Om du bor i elområde 4, som omfattar Sveriges sydligaste
delar, vänligen kontakta vår kundservice.
Elen är ursprungsmärkt, vilket garanterar att den kommer från Säveåns vatten.
Välj el från Lerum Energi och stöd det lokala föreningslivet
Du anger vilken förening du vill stödja på sista steget i din beställning.
Få din el direkt från Säveån
Genom att välja lokalt producerad el bidrar du till den småskaliga produktionen av 100% förnybar vattenkraft och till vårt miljöarbete i Säveån.
Här tecknar du elavtal med oss. Du är välkommen att kontakta på 0302-558
50 eller
Lerums Energi underhåller idag fiskväg i Hedefors, Hillefors och ålyngelledare i Floda.
Gör ditt lokala val i steg 5 när du tecknar ditt nya elavtal.
Som tillval kan du även välja att köpa till att din el ska komma direkt från våra fossilfria och förnybara  vattenkraftverk i Säveån.
På Lerum Energi brinner vi för livet i kommunen. När du blir ny elkund hos oss skänker vi 200 kronor till
Priset för detta är 45 kr/månad, som en kaffe latte på stan. Gäller enbart privatkunder.
Du som kund kan vara trygg i att Lerum Energi är certifierade med Schysst elhandel. För dig som kund ska det vara tydligt vad du köper och vad avtalet innebär.
Schysst elhandel


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Flytta
Är du i flyttartagen?
Flytta in
Flytta ut
Glöm då inte att anmäla detta till oss! Flyttanmälan bör anmälas i så god tid som möjligt. Annars finns det risk att utflyttande kund får betala för el som den inflyttande kunden förbrukar. Kom ihåg att utflyttande kund är betalningsskyldig fram tills dess att abonnemanget är uppsagt.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Flytta/Flytta-in
Anläggningsadress (din nya adress) *
* Obligatorisk uppgift
Lägenhetsnummer
Fakturaadress (om annan än anläggningsadress)
Flytta in - Lerum Energi
Name
c/o
Du kan fylla i formuläret nedan, mejla oss på
Postnummer och ort
se vår integritetsinformation.
Ska du flytta in bör du kontakta oss så snart du känner till ditt flyttdatum.
eller ringa oss på 0302-558 50.
Läs mer om våra olika elhandelsavtal här.
Address
Email
Gatuadress
För information om hur vi behandlar dina personuppgifter,
Företagsnamn
Glöm inte att teckna elhandelsavtal
Namn på tidigare ägare/hyresgäst
Personnummer (12 siffror)/Organisationsnummer*
Startdatum på abonnemanget *
?
Om du inte tecknar något elavtal, är elnätsföretaget där du bor skyldiga att anvisa ett elhandelsföretag, så att du får el till bostaden. Det så kallade anvisade elhandelsföretaget (här Lerum Energi) blir då det företag du köper din el av, till anvisat pris. Glöm inte att göra ett aktivt val av elhandelsavtal.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Solenergi/Fragor-om-solenergi
Frågor och svar om solenergi
Här listar vi de vanligaste frågorna om solenergi. Om du saknar något är du välkommen att höra av dig till oss.
Frågor om solenergi - Lerum Energi


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss
Flexibla
så får du reda på mer hur du tecknar ett lokalt erbjudande.
Genom
konkurrenskraftiga och hållbara energilösningar levererar vi värme, el och
belysning och bidrar till lokalsamhällets tillväxt.
Så här behandlar vi dina personuppgifter.
Vår affärsidé
Vi är transparanta, öppna och ärliga. Vi är engagerade och aldrig påträngande.
Lerum
Energi ägs av Lerums kommun och i slutändan av kommunens invånare. För oss är
det självklart att erbjuda bra priser, att all el ska vara 100 procent
förnybar och att all vinst ska stanna inom vår kommuns gränser. Vi investerar
i vårt eget elnät för att säkerställa en trygg elleverans och vi sponsrar det
lokala föreningslivet. Resterande vinst går till vår ägare Lerums kommun som
återinvesterar pengarna på hemmaplan. Därför är vår vinst även din vinst!
Ta reda på mer om vår verksamhet.
En del av vår el produceras
Ärliga
Omsorgsfulla
lokalt i våra tre vattenkraftverk längs Säveån
Med erfarenhet från dåtiden välkomnar vi framtiden med öppna sinnen. Vi anpassar oss inför utvecklingen och antar utmaningar med en flexibel inställning.
Övervakningsplan
. Resterande el köper vi från Vattenfall och den är alltid 100 procent förnybar. Att vi är ett lokalt bolag innebär att du alltid har nära till vår engagerade kundservice.
Vi är raka och tydliga. Vi är lokal kraft att lita på!
Årlig rapport om åtgärder enligt övervakningsplan
Vår vision
Vi visar hänsyn, förståelse och respekt - mot varandra, våra kunder, våra resurser, vår hembygd, vår miljö och mot kommande generationer.
Med omsorg
för livet på hemmaplan skapar vi morgondagens energisamhälle.
Vår intregritetspolicy
Våra årsredovisningar
Våra värdeord - flexibla, omsorgsfulla och ärliga


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Overvakningsrapport
Övervakningsrapport - Lerum Energi
Rapport om åtgärder enligt övervakningsplan 2022
Här är vår rapport som vi årligen uppdaterar och skickar till Energimarknadsinspektionen
Övervakningsrapport


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elhandel/Elpriser
Vi erbjuder även rörligt timprisavtal.
Priserna uppdaterade: 2023-01-20 och avser period med start 2023-02-11
Månadsavgift 45 kr (inkl. moms)
3 år
Rörligt elpris passar dig som vill ta del av låga priser, men samtidigt är beredd att ta risken att priset kan förändra sig snabbt. På det rörliga avtalet har du alltid 30 dagars uppsägningstid.
314,25 öre/kWh
Kontakta oss för rådgivning och aktuella priser:
300,75 öre/kWh
Månadsavgift 25 kr (inkl. moms)
Elpris utan dolda avgifter
Om du inte gör ett aktivt val när du flyttar så får du ett anvisningsavtal för att inte vara utan el. Vi rekommenderar alltid att du kontaktar oss på kundservice och väljer ett elavtal som passar dig.
289,25 öre/kWh
239,4 öre/kWh
Elpris inkl. elcert.
305,25 öre/kWh
371,44 öre/kWh
385,51 öre/kWh
Avtalstid
Jämförpris*
295,25 öre/kWh
5000 kWh/år
Med Vintersäkring kan du som har rörligt elpris hos oss, få teckna ett fast och vintersäkrat elpris under de kallaste månaderna. På så sätt kan du skydda och gardera dig mot pristoppar i vinter. Lagom till våren får du rörligt pris igen.
386,44 öre/kWh
Rörligt elpris
www.elomraden.se
304,25 öre/kWh
372,94 öre/kWh
20000 kWh/år
Timpris
Elpriserna presenteras i öre per kilowattimme och inkluderar elcertifikat. Priserna avser elområde 1-3 (Västsverige tillhör elområde 3). Om du bor i elområde 4, som omfattar Sveriges sydligaste delar, vänligen kontakta vår Kundservice på tel 0302-558 50 så hjälper vi dig.
Fast elpris under hela avtalsperioden
377,44 öre/kWh
Vintersäkring
Månad
382,81 öre/kWh
Vänligen kontakta vår kundservice för att veta mer och teckna detta avtal.
För information om elområde se
409,81 öre/kWh
231,4 öre/kWh
2000 kWh/år
Anvisningsavtal
393,61 öre/kWh
December
Elpriser och avtal
1 år
297,15 öre/kWh
Det trygga alternativet för dig som vill veta vad elen kommer att kosta under din avtalsperiod.
306,25 öre/kWh
* I jämförpris ingår el, elcertifikat, moms samt den fasta årsavgiften. Nätavgiften ingår inte i jämförpriset.
299,25 öre/kWh
290,75 öre/kWh
Vintersäkring startar tidigast 1 november 2022 och senast 1 januari 2023. Den 1 april 2023 övergår avtalet automatiskt till rörligt elpris enligt då gällande prislista.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elhandel/Elpriser/Vad-ar-ett-Rorligt-elpris_
sin el från Nord Pool.
Då kan vårt rörliga timprisavtal vara något för dig!
Elpriset mäts per månad eller per timme
Vill du själv styra din elkostnad?
Ett rörligt elpris är, precis som namnet antyder, ett elavtal som följer upp- och nedgångarna på den nordiska elbörsen. Rörligt elpris har på senare år blivit alltmer populärt och idag väljer ungefär hälften av hushållen ett avtal med rörligt pris.
Producenterna anger hur mycket el de kan sälja varje timme och elhandelsföretagen lägger därefter
bud på hur mycket el de vill köpa. Hur priset slutligen blir för just dig beror på hur din el mäts.
Vad är ett Rörligt pris?
Kontakta oss på 0302-558 50 eller mejla
Vad är ett Rörligt elpris?
Elpriset sätts på börsen
Det finns olika elavtal att välja på. Ett val står mellan fast eller rörligt elpris. Ett elavtal med rörligt pris passar dig som gärna följer din elförbrukning och som även har lite marginal i din ekonomi, eftersom elbörsen ibland har tillfälliga pristoppar. Därför är det viktigt att du funderar på om du är beredd att riskera att priset, och därmed dina kostnader, kan stiga kraftigt och vilka effekter det skulle ha för just dig.
i alla nordiska länder (förutom Island) och Estland, Lettland och Litauen. Alla elhandelsföretag köper
Vårt rörliga elpris är kopplat till spotpriset på den nordiska elbörsen. Du betalar vårt inköpspris, kostnad för elcertifikat, påslag, moms samt den fasta årsavgiften.
Om din el mäts timme för timme utgörs vårt inköpspris av den nordiska elbörsens elpris timme för timme sammanvägt med profilen på din uppmätta elanvändning timme för timme, balanskostnad samt kostnader till den nordiska elbörsen och Svenska Kraftnät. Detta gäller för dig som har ett timbaserat rörligt elavtal.
Om din el mäts månadsvis, utgörs vårt inköpspris av den nordiska elbörsens elpris timme för timme sammanvägt med månadens elanvändningsprofil i ditt elområde, balanskostnad samt kostnader till den nordiska elbörsen och Svenska Kraftnät. Detta gäller för dig som har ett dygnsbaserat rörligt elavtal.
Vad är ett rörligt elpris?
så hjälper vi dig.
För dig som kan ta risken att priset kan stiga snabbt
Månadens rörliga elpris sätts först efter att månaden har avslutats eftersom det är först då spotpriset är känt för samtliga dagar och timmar i månaden.
Alla elproducenter i Sverige använder den nordiska elbörsen Nord Pool för att sälja sin el till den som vill köpa, precis som vilken annan råvaruhandel som helst. Det är den officiella börsen för handel med el


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Avtalsvillkor
Allmänna Avtalsvillkor EL 2012 K (rev 2018-10-23)
Konsumentverket och Energiföretagen Sverige har kommit överens om reviderade allmänna avtalsvillkor för konsumentkunder på elhandels-, elnäts- och fjärrvärmeområdet. De nya villkoren tillämpas fr o m 1 april 2019.
Allmänna Avtalsvillkor för fjärrvärmeleveranser till näringsidkare, 2015
Avtalsvillkor - Lerum Energi
Särskilda villkor konsument (rev 2018-10-23)
Allmänna Avtalsvillkor NÄT 2012 K (rev 2018-10-10)
Allmänna Avtalsvillkor EL 2012 N (rev 2018-04-24)
Särskilda villkor näringsidkare (rev 2015-02-27)
Allmänna Avtalsvillkor NÄT 2012 N (rev 2018-04-24)
Lerum Elhandels särskilda villkor
Allmänna Avtalsvillkor för fjärrvärmeleveranser till konsument, 2018


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Avtalsvillkor/Lerum-elhandels-sarskilda-villkor
Bindningstider, pris- och
villkorsändringar
Elleveransen påbörjas i enlighet med överenskommelse under förutsättning att Kunden lämnat fullständiga och korrekta uppgifter. Kunden svarar för eventuella kostnader som rör avtal med annat elhandelsföretag.
Elpriset och fasta avgiften
är oförändrade under den överenskomna bindningstiden.
5. Avtalsöverlåtelse
1. Avtalets ingående och giltighet
7c.
8c
För övriga anläggningar avser Lerum El:s kostnader för inköp av el det viktade medelvärde som bildas då det timvisa spotpriset på Nord Pool Spot för det elområde där Kundens anläggning finns sammanvägts med Lerum El:s anskaffade energivolym för leverans till anläggningar med schablonavräknad förbrukning i samma elområde timme för timme, balanskostnad och avgifter till Nord Pool Spot samt Svenska Kraftnät.
Avtalet
får sägas upp av båda parter med en månads varsel, dock tidigast till
bindningstidens utgång. 
Om kunden inte fullföljer elhandelsavtalet till avtalstidens slut har Lerum El
rätt till ekonomisk ersättning från kunden. Ersättningen är mellanskillnaden
mellan det avtalade priset och dagspriset för motsvarande avtal på den
återstående beräknade avtalsvolymen för resterande del av avtalsperioden. Den
beräknade avtalsvolymen grundar sig på den av elnätsföretaget registrerade
årsförbrukningen. Lerum El har även rätt till ekonomisk ersättning för den
återstående delen av avtalets fasta avgift samt en administrativ avgift om 500
kr. I förekommande fall tillkommer skatter och avgifter.
Kunden medger att Lerum El på oförändrade villkor får överlåta Avtalet på annan. Kunden har inte rätt att överlåta Avtalet på annan.
6. Uppsägning
Vid var tid gällande avtalsvillkor, allmänna avtalsvillkor och elpriser erhålls via Lerum El:s Kundservice.
7b. Villkorsändring:
8b
8. Särskilda villkor för Fast elpris
7. Särskilda villkor för Rörligt elpris
4. Skatter och övriga avgifter
Varaktighet och uppsägning: Avtalet om rörligt elpris gäller tillsvidare och får sägas upp av båda parter med en månads varsel. Om Kund med Rörligt elpris tecknar avtal med tidsbundet elpris med Lerum El upphör dock Avtalet att gälla den dag elleverans enligt avtal med tidsbundet elpris inleds.
: Tidigast 90 dagar och
senast 60 dagar före bindningstidens utgång meddelar Lerum El föreslaget nytt
fast elpris och avtalsvillkor för kommande bindningstid. Om ingen uppsägning
har skett innan uppsägningstidens utgång förlängs Avtalet automatiskt med ny
bindningstid om tolv månader till det nya pris som gäller vid tidpunkt för
sista svarsdatum.
Uppsägning:
För anläggningar med timavräknad förbrukning avser Lerum El:s kostnader för inköp av el det viktade medelvärde som bildas då det timvisa spotpriset på Nord Pool för det elområde där Kundens anläggning finns sammanvägts med Kundens timvisa energiförbrukning.
2. Allmänna Avtalsvillkor
Elpriset består av Lerum El:s kostnader för inköp av el, kostnad för elcertifikat, Lerum El:s påslag i öre/kWh och eventuell fast avgift. Kostnaden för elcertifikat bildas utifrån elcertifikatmarknadens genomsnittspris per månad.
8a. Tidsbundet elpris:
Om Avtalet sägs upp utan att Kunden ingår annat elhandelsavtal, ska för den fortsatta elleveransen tillämpas Lerum El:s vid var tid gällande villkor och priser för Anvisningsavtal. Vid Kundens definitiva avflyttning upphör Avtalet att gälla.
3. Villkor och priser
Lerum El har rätt att ändra påslag, fast avgift, pris för tillvald energikälla och avtalsvillkor under förutsättning att Kunden underrättas om ändringarna minst två månader i förväg.
Detta avtal (”Avtalet”) är giltigt från den dag Lerum El accepterat Kundens beställning. Sedvanlig kreditprövning kan genomföras och leda till att beställningen inte accepteras.
Utöver Avtalet tillämpas vid var tid gällande Allmänna Avtalsvillkor för försäljning av el till konsument. Vid eventuell motsättning har Avtalets villkor företräde.
Lerum elhandels särskilda villkor - Lerum Energi
Lerum elhandels särskilda villkor
Till elpriset kommer kostnader för vid var tid gällande lagstadgade skatter och övriga avgifter. Lerum El har rätt att löpande justera dessa kostnader utan föregående underrättelse, även under innevarande bindningstid.
7a. Elpris:


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Fragor-om-elnat
Frågor och svar om elnät
Här listar vi de vanligaste frågorna om elnät. Om du saknar något är du välkommen att höra av dig till oss.
Frågor om elnät - Lerum Energi


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Flytta/Flytta-ut
Anläggningsadress *
Ditt elhandelsavtal
Flytta ut - Lerum Energi
När ska avtalet avslutas? (ange datum för överlämning)*
se vår integritetsinformation
Anläggnings-ID (18 siffror) *
Kundnummer*
Flyttanmälan bör anmälas i så god tid som möjligt. Vi ansvarar för att elmätaren läses av, så att du får betala rätt summa på din slutfaktura.
Om du inte har kommit överens om något annat med ditt elhandelsföretag, upphör ditt elavtal att gälla när du flyttar ut. Om du har elhandelsavtal tecknat med oss och vill ta med det till din nya adress är du välkommen att kontakta oss i god tid före du övertar din nya fastighet. Samma person måste då stå för abonnemanget på elnätsavtalet som på elhandelsavtalet för att du ska kunna ta med dig ditt avtal.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Kundservice/Vad-betyder-fakturan_
Elförbrukning
Producenter av förnybar el får ett elcertifikat för varje producerad MWh (megawattimme) el.
Elhandeln = den el som du köper och använder inne i din bostad. Om du har oss som elhandelsleverantör har du både elnät och elhandel på samma faktura. Om du har en annan elhandelsleverantör får du en separat faktura ifrån dem. Elhandelsavtal kan du teckna med valfri elhandelsleverantör.
Här ser du vad du betalar för din förbrukning inne i bostaden. Har du ett rörligt avtal blir priset olika från månad till månad då örespriset per kilowattimme justeras månadsvis. Med ett fast avtal betalar du samma kWh-pris så länge som avtalet löper. Hur mycket summan per månad blir beror på hur mycket el du förbrukar.
Aktuell skattesats på el från och med 1 januari 2021 är 44,50 öre/kWh (35,60 öre/kWh exkl moms).
Vad betyder fakturan? - Lerum Energi
I elöverföringsavgiften ingår en elsäkerhetsavgift som ditt elnätsföretag måste ta ut och betala till Elsäkerhetsverket. I avgiften ingår också en nätövervakningsavgift till Energimarknadsinspektionen och elberedskapsavgift till elberedskapsenheten vid Svenska Kraftnät.
Detta är en rörlig avgift som tas ut för att leverera elen till din bostad och påverkas av hur mycket el som du använder.
I Lerums kommun är det Lerum Energi som äger och underhåller elnätet. Elnätet är själva stommen för all elöverföring. Eftersom elnätet är ryggraden i våra kunders elanvändning krävs det att elnätet fungerar på bästa sätt. Detta försöker vi åstadkomma genom fortlöpande underhåll och investeringar.
Lagen om elcertifikat kom till för att stimulera ökningen av el som produceras från förnybara energikällor. Alla elhandelsleverantörer berörs av lagen och så här fungerar systemet:
Läs gärna mer om energiskatt här
Elcertifikat
1 januari 2018 beslutade riksdagen att energiskatten på el flyttas från elhandelsföretagen till elnätsföretagen som därefter fakturerar och betalar pengarna vidare till Skatteverket.
På din faktura har du två poster om du har oss också som elhandelsleverantör: elnät och elhandel. Har du en annan elhandelsleverantör har du endast elnätet specificerat på fakturan ifrån oss.
Elhandelsleverantörer tar i sin tur ut kostnaden för elcertifikaten av sina kunder i samband med elleveransen.
Alla elhandelsleverantörer är skyldiga att köpa och redovisa elcertifikat motsvarande en viss andel (kvot) av sin elförsäljning.
Den fasta administrativa avgiften är på 300 kr/år och debiteras månadsvis.
Denna avgift utgår från storleken på din huvudsäkring som avgör hur stark ström du kan ta ut. Det är ett fast pris per år som faktureras månadsvis. En höjning eller sänkning av huvudsäkringen påverkar ditt pris. Det är viktigt att huvudsäkringen är dimensionerad för din elanvändning. Anlita en behörig elinstallatör om du vill ändra huvudsäkring.
Elhandeln
Elnätet
Energiskatt


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Kardag-for-scouterna
De lite äldre scouterna, från 13 år och uppåt, inledde
helgen med en hajk och övernattning dagen före medan de yngre anslöt under lördagen
för att tillsammans ha en trevlig och givande dag ute i naturen. När extra
energi behövdes fanns Lerum Energis uppskattade bars till hands för alla
scouter!
Vacker morgon vid sjön
2021-09-23
Förra helgen genomförde Tollereds scouter sin årliga kårdag!
Massa roliga aktiviteter stod på schemat och de tränades även inför en kommande
tävling som genomförs strax utanför Borås senare i höst.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nils-Holgerssonrapporten-2021
506
Kommun
Lerum
Nils
Holgerssonrapporten
2022-06-10
4.7%
Alingsås Energi
43 020
- Det är glädjande att Nils Holgerssonsrapporten, som mäter
elnätspriser för lägenhetskunder, visar att Lerum Energi ur ett regionalt
perspektiv erbjuder låga elnätspriser.
Alingsås
Härryda Energi
Befolkning 201231
31 686
573
87.75
98.84
5.6%
På nätfakturan från Lerum Energi kan du som kund se vad som ingår i nätavgiften för din bostad. Först och främst betalar du för vilket typ av huvudsäkring du har. Ju högre säkringsgrad desto mer kostar den. Vidare betalar du även för elöverföring samt energiskatt. Överföreningen kostar 27,25 öre per kWh, det är helt enkelt vad det kostar för oss att transportera elen fram till din bostad. Energiskatten ligger på 45 öre per kWh, det är alltså pengar som går direkt till staten.
Göteborg
Prisökning
3.4%
kr/lgh o mån
El 2021
38 246
98.47
Alla i kommunen betalar exakt samma pris för elöverföring samt energiskatt. Dessa siffror ändras endast en gång per år någongång kring årsskiftet.
3.3%
41 602
Vattenfall
583 056
Vill du se skillnaden för alla nätbolag kan du göra det här!
Bollebygd
102.10
91.03
Göteborg Energi
Härryda
84.76
493
Elnätsföretag
Ale El
86.43
83.08
95.21
547
El 2020
Vår VD Anders Zetterman kommenterar förra årets resultat:
488
Sedan
år 1996 ger Nils Holgersson Gruppen årligen ut rapporten ”Fastigheten Nils
Holgerssons underbara resa genom Sverige”. I rapporten “förflyttas” en
bostadsfastighet genom landets samtliga 290 kommuner för att jämföra kostnader
för sophämtning, vatten och avlopp, el och uppvärmning. Rapportens syfte är att
redovisa de prisskillnader som finns mellan olika kommuner och målet är att
skapa debatt som kan leda till sänkta priser för kunderna.
88.71
105.09
Rapporten
för 2021 finns nu ute och Lerum Energi ligger bra till prismässigt när vi jämför
med våra grannkommuner. Vi ligger även bra till på riksnivå där vi placerar oss på den billigare halvan.
Ale
9 544
Vad består elnätsavgiften av?
567
-1.9%
5.3%
103.05


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vi-lanserar-ny-avbrottskarta
Nu lanserar vi vår nya avbrottskarta där du enkelt ser
driftstörningar, planerade avbrott och åtgärdade avbrott.
Vår avbrottskarta uppdateras vid starten
av varje avbrott och under avbrottet när ny information finns samt vid
avbrottets slut. Man kan också se tidigare driftstörningar 14 dagar tillbaka.
Lerum Energi arbetar ständigt
med att underhålla, förbättra och utveckla våra anläggningar och vårt elnät. Det
händer emellanåt att det blir strömavbrott, antingen på grund av planerade
avbrott när vi behöver göra underhåll eller på grund av att något oplanerat har
hänt. Vid driftstörningar jobbar vi så fort vi kan för att underlätta
för dig som drabbas.
Klicka på bilden för att komma till avbrottskartan.
2021-03-31
Få SMS-avisering vid avbrott
Eftersom dessa störningar påverkar din vardag i stor
grad, är det viktigt för oss att du så snart som möjligt får information om
eventuella driftstörningar. Därför använder vi oss av SMS-avsiering för att informera om planerade och akuta
driftstopp där du bor. Har du registrerat ett privat mobilnummer till din
adress får du detta automatiskt. Vill du lägga in ditt nummer eller ändra ditt
nummer gör du detta enklast genom att logga in på


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Luckor-oppnas-for-laxen
2020-11-02
I förra veckan öppnade vi upp en av dammluckorna vid Hillefors vattenkraftverk för att möjliggöra för laxen att ta sig förbi Hillefors. Luckan kommer att vara öppen under några dagar!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Milstolpe-for-Hillefors-Grynkvarn---turbinen-har-provkorts
En mycket uppskattad Bengt som hjälpte till med vattenpåsläppet!
Gå gärna in på Facebook för
att se en liten filmsnutt på när kuggkransen roterar.
Förväntansfullt gäng inne i grynkvarnen!
Hösten 2020 hjälpte Lerum
Energi vår sponsrade förening Hillefors Grynkvarn att släppa på vatten till den
gamla grynkvarnsrännan i Hillefors. Sedan dess har föreningen arbetat med
tätning och andra tekniska förberedelser för att kunna provköra den egna
turbinen. Igår var det äntligen dags!
2022-03-30
Till allas stora glädje blev
det en bra dag och turbinen snurrade jättefint. Lite senare på dagen gjorde
föreningen även ett första test med att koppla in huvudaxeln som leder in
kraften i byggnaden. Även det gick fint och medlemmarna kommer nu fortsätta att
lära sig mer om hur inpassningen av träkuggarna ska göras. Dagen blev en
fantastisk milstolpe för föreningen och Hillefors Grynkvarn tackar särskilt
Bengt på Lerum Energi som skötte tekniken med vattenpåsläppet.
Milstolpe
för Hillefors Grynkvarn - turbinen har provkörts
Lerum Energi fick under
gårdagen åter äran att släppa på vatten till grynkvarnsrännan och turbinen.
Många entusiaster hade samlats denna vackra dag för att vara med och bevittna
om två års flitigt arbete nu skulle resultera i en fungerande driftsättning av
turbinen.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Framtida-landslagsstjarnor-pa-Aspevallen
Den alltid lika populära fotbollsskolan som arrangeras av
Lerums IS har även i år genomförts med bravur. Över 270 barn har samlats på
Aspevallen och tillsammans med 46 frivilliga ungdomsledare fick de 24
träningsgrupperna tillsammans ihop 400 träningspass! Starkt jobbat!
2021-07-06
Fyra fantastiskt härliga sommardagar fyllda med fotboll är
nu över och vi längtar redan till nästa år! Förhoppningsvis var det starten på
flera framgångsrika fotbollskarriärer och kanske får vi se en eller två av
ungdomarna i våra svenska landslag i framtiden.
Lerums IS är en av de största föreningarna i kommunen och vi
på Lerum Energi är glada över att kunna bidra med buffar för att torka svetten och tält för att skydda mot solen och värmen. Ett härligt engagemang från ledare, sponsorer och självklart ungdomarna
själva gjorde veckan till en riktig succé.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Upptack-spannande-platser-med-Naturpasset_
Naturpasset består av
tre områden: Tollered, Nääs och Stenkullen. På kartan finns 47 kontroller
markerade. Kontrollerna har olika svårighetsgrad vilket är beskrivet på
kartan.
2021-04-21
Har du inte fått en karta?
Naturpassets hemsida.
Ladda ner den här
Vill du ha lite utmaning
på din promenad? Lerums skid- och orienteringsklubb, LSOK, har i dagarna
skickat ut årets upplaga av Naturpasset! Med kartan i din hand kan du på ett
enkelt och roligt sätt få motion och samtidigt hitta vackra och spännande
platser i vår kommun.
Du kan besöka
kontrollerna när du vill från april fram till den 15 oktober. Om du vill delta i Naturpassets
tävling antecknar du bokstaven som står på respektive kontroll och fyller i den
på
Upptäck
spännande platser med Naturpasset!
Naturpasset är Lerums SOK:s friskvårdssatsning i samarbete
med Lerums kommun. Lerum Energi är stolt sponsor till Lerums SOK!
Du behöver inte några
förkunskaper och ingen speciell utrustning för att kunna delta, men en kompass gör
det lättare att hålla reda på väderstrecken.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Hart-slit-belonas-med-semla-och-varme
2021
valde Lerum Energi att för första gången köra en julgranssatsning tillsammans med Floda
BoIF och vår fjärrvärmeanläggning i Aspedalen, och visst blev det fantastiskt lyckat! Många nöjda kunder kunde kvittera
ut sina granar inför jul och när de började barra kom spelare från Floda BoIF
och hämtade upp dem. Men vad hände egentligen med granarna sen?
Med lånegranen stöttade vi det lokala föreningslivet och skapade samtidigt mer förnybar värme till bostäder, äldreboende och skolor. Dessutom slapp våra kunder besväret med att kassera barrande granar. Vår duktiga personal på fjärrvärme har senare under vårvintern förvandlat döda granar till flis som sedan kunde användas som bränsle i vårt värmeverk i
Aspedalen. Fjärrvärmeavdelningen jobbade hårt med
att mala ner granarna, vilket visade sig vara ett tufft uppdrag men med ett bra syfte. Idag var
vi förbi och bjöd dem på gofika i form av semla och budapestbakelse, väldigt
uppskattat!
Vi pratade
igenom satsningen och spånade på en eventuell kommande kampanj. 
Roligt att så många kunder uppmärksammade satsningen där man kunde vara med och skapa ett cirkulärt flöde. Återigen, grymt jobbat av Floda BoIF och personalen på fjärrvärme.
Håll ögonen
öppna framåt november så kanske även du får en julgran från Lerum Energi detta
år!
2022-04-05
Hårt slit
belönas med semla och värme
Här har granarna malts ner till flis som sen användes som bränsle för att värma upp hushåll i kommunen.
Våra grymma killar på fjärrvärme har gjort ett fantastiskt jobb!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fina-sponsringssamarbeten-2021
Vi
säger TACK för att vi får vara en del i er verksamhet!
2021-05-11
Detta
är vi oerhört stolta över då vi verkligen brinner för det lokala föreningslivet. Vi
satsar tid, kraft och pengar för att stötta klubbar, föreningar, organisationer
och spännande evenemang samt andra initiativ som ger energi tillbaka till
Lerum. Vi ägs av kommunen och allt vi tjänar återinvesteras på hemmaplan.
Vårt
glädjefulla sponsringsarbete fortsätter även i år och vi har nu tecknat avtal
med 18 klubbar i kommunen!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Antligen--sommarens-sillutlamning-ar-igang_
Pigga och glada ungdomar från Lerums Orienteringsklubb öppnade idag upp årets första sillutlämning vid ICA Kvantum i Hulan. Det är ca 300 lyxiga presentförpackningar med sill från Klädesholmen som skall delas ut till Lerum Energis Elhandelskunder.
Fyll i vårt formulär här så skickar vi dig en kod.
Det är roliga och fartfyllda timmar för föreningarna som hjälper till. Koder skall stämmas av, sillburkar hämtas och kunderna får även en fröpåse samt specialanpassad rabatt på ICA Kvantum vid uthämtningstillfället. Till helgen tar Tollereds IF vid och sköter utlämning lördag samt söndag. Tisdagen den 21 juni bemannas av Floda BOIF och tjejerna i Flickor 07/08.
2022-06-16
Har du inte anmält intresse för midsommarsillen ännu finns det fortfarande chansen!
Vi tackar de fantastiska föreningarna som hjälper till att slussa ut vårt elhandeltack. Vi tackar även ICA Kvantum för fint samarbete.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Harlig-energi-pa-helgens-Varsalong
Tingshuset var fyllt till bredden på foton av söta hundar,
gamla bilar och vackra naturmotiv. Det är mycket trevligt när
alla medlemmar tillsammans ställer ut eftersom det då blir en finblandning av motiv och känsla i
bilderna säger Mia Elnif, ordförande i Lerums Fotoklubb. Det bjöds även på hembakat och
kaffe till alla som tittade förbi.
Glöm inte att du som tecknar elhandelsavtal med oss
kan skänka 200kr till valfri förening.
Teckna avtal här!
Vi är väldigt nöjda med helgen då vi fick träffa många
trevliga kunder samtidigt som vi kunde hjälpa till med diverse frågeställningar. Föreningslivet är otroligt viktigt och förutom den årliga sponsring som vi gör är det alltid roligt att komma ut och medverka på event
som våra sponsrade föreningar arrangerar.
Det var mycket folk både på lördagen och söndagen.
Oskar och Sofia var nöjda med helgen.
Medlemmarnas motiv hängde vackert i hela lokalen.
2022-04-13
Förutom att förse utställningen med energibars från
Lerum Energi och priser till lotteriet befann vi oss även på plats under
lördagen för att prata elhandel med alla lerumsbor. Vi gav även svar på frågor om alltifrån elpriser
och kommande elpriskompensation till funderingar kring solceller och
laddstolpar som ligger i tiden just nu.
Varje år har Lerums fotoklubb en mycket uppskattad utställning där alla
medlemmar får möjlighet att visa upp sina foton. Fotoutställningen "Vårsalong", gick av stapeln i det fantastiska vårvädret. Lerum Energi
verkar för ett bra och innehållsrikt föreningsliv på hemmaplan. Därför är det
extra roligt för oss som sponsor att vara med och ta del av den fina
utställningen som medlemmarna i Lerums Fotoklubb skapat. När vi blev inbjudna
att medverka under helgen ville vi självklart det!
Tingshuset badade i sol hela helgen!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vi-valkomnar-framtidens-energiutvecklare
Vi önskar nå både tjejer och killar i
niondeklass som står inför sitt gymnasieval och inspirera dem att välja
inriktning mot energibranschen. Den
första delen består av en inspirerande teknikföreläsning med Energiföretagen. Våra
duktiga elektroingenjörer är ute i skolorna och stöttar upp den webbaserade
utbildningen samt svarar på elevernas frågor.
Vi välkomnar framtidens
energiutvecklare
Projektet är en samverkan mellan
utbildning och näringsliv och går i linje med vårt pågående samarbete med El-
och Energiprogrammet vid Lerums gymnasium.
2022-11-24
-I veckan har
vi varit ute i skolorna för att stötta webbföreläsningen som var bra. Det var
mycket fokus på vilka yrken som finns i branschen och olika vägar in. Det var några elever som hajade till när de började
prata hållbarhet och arbetet i energibranschen, vilket var kul, berättar Frida
Vånder, Nätchef på Lerum Energi.
Den andra delen är ett studiebesök
vid vårt vattenkraftverk i Floda där eleverna får se fossilfri energiproduktion
i full drift samt får en genomgång av den småskaliga vattenkraftsproduktionens
teknik, historia, betydelse för klimat, påverkan på miljö och djurliv med mera.
Över 220 elever är anmälda ihop med lärare och deltagare från sektor lärande.
Som lokalt
elbolag arbetar vi varje dag för att trygga den fossilfria energiförsörjningen
och utveckla vårt elnät. Det är två av de viktigaste pusselbitarna i
klimatomställningen och en verklig framtidssektor som kräver ständigt nya
idéer, arbetskraft och kompetens. Tillsammans med Energiföretagen satsar vi
därför på att få fler elever att välja inriktning mot energibranschen.Som en del i detta bjuder vi in alla kommunens niondeklassar
till spännande föreläsningar om teknik och energi.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lyckad-invigning-i-Hillefors
Hans Svensson från Gotaleden och Mats i samtal om fint samarbete och vandring.
Bertil (till vänster i bild), som arbetat många år för Lerum Energi, i glatt samtal med Mats och Bosse samt Elke från Naturskyddsföreningen.
Vilken härlig dag det blev när fiskvägen i Hillefors
invigdes i lördags!
2021-11-29
Vi på Lerum Energi skickar ett stort och varmt tack till er
alla som kom och förgyllde denna dag!
Tollereds scouter fick grilla ca 180 korvar. Magnus Pettersson var mycket nöjd med dagen.
Anna-Lena Holberg (styrelsens ordförande) och Mats på scenen!
Ett speciellt tack till våra inbjudna gäster och talare; Krister Hillefors, Hans Svensson (Gotaleden), Stefan Larsson (Lerums Naturskyddsförening), Pär Blomqvist (Länsstyrelsen), Stefan Johansson (Säveåns Övre Fiskevårdsområde), Anna-Lena Holberg (Ordförande Lerum Energis styrelse) samt till Tollereds Scoutkår som fixade god grillad korv över öppen eld och därmed fick vi alla lite extra värme i vinterkylan!
Trevligt att så många besökare deltog i både vandring och
visning av kraftverket och grynkvarnen samt lyssnade till samtalen på scenen. Kaffe
och pepparkakor, julmust och skumtomtar samt att snön föll blev en extra fin
inramning såhär i adventstid.
Länsstyrelsens representant Pär Blomkvist i intervju med Mats Jakobsson.
Mats Jakobsson, Marie Jungtell Åström, Anna-Lena Holberg och Olle Adolfsson i trevligt samtal.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Dags-for-arlig-besiktning-av-luftledningar
2022-05-16
Nu är det dags för den årliga besiktningen av våra luftledningar i kommunen. Under dagtid (kl 8.00-18.00) den 18 maj kommer därmed en helikopter att cirkulera på låg höjd. Meddelande om detta kommer även att gå ut i P4 Göteborg.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vintersakra-ditt-elavtal
Du väljer
själv avtalsstart för detta elpris – det påbörjas 1 oktober, 1 november, 1 december, 1 januari,
1
februari eller 1 mars. Vintersäkrat elpris upphör alltid den 31 mars. Därefter
får du ett rörligt elpris fram tills dess att du väljer ett nytt vintersäkrat
elpris eller en annan avtalsform. Det enda som tillkommer utöver kWh-priset är
en månadsavgift på 25 kr.
Vi kan nu
erbjuda dig ett vintersäkrat elavtal. Det innebär att du får ett fast elpris på
vintern och rörligt elpris under sommaren.
Ett mycket
bra alternativ för dig som vill säkra upp och ha en viss trygghet i din
elkostnad, utan eventuella pristoppar, under den kallare årstiden. Samtidigt kan
du vara flexibel i ett rörligt elpris utan bindningstid under resten av året.
om du vill teckna ett
vintersäkrat avtal eller om du har andra frågor.
2021-09-22
Kontakta
oss gärna på 0302-558 50 eller


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vi-vadersakrar-och-forstarker-elnatet-i-Uddared
2021-01-05
Stefan Persson och Kristoffer Ekberg från Vattenfall.
Under kommande halvår
fortsätter Lerum Energis investeringsprojekt i bland annat Uddared där vi
vädersäkrar och förstärker elnätet.
Under hösten 2020 påbörjade vi arbetat med att bygga om 7 transformatorstationer. 3 är klara och har fått gammal utrustning utbytt. För att få optimal
effekt av detta arbete grävs också en 5 kilometer lång sträcka mellan Oryd, Hjortås
och Gröna Sik. Där ersätter vi luftledningar med markkabel och sätter nya
stationer och kabelskåp.
Vi vädersäkrar och
förstärker elnätet i Uddared!
Arbetet beräknas
vara klart i juni 2021 och vi kommer att göra en del nedslag i arbetet för att
följa projektets framfart!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lerum-Energi-far-ny-logga
Idag lanserar vi vår nya kundanpassade webb
med vårt nya varumärke och logga för Lerum Energi. Vi vill visa upp vad som
händer på bolaget och kommer att ge kunderna löpande berättelser ur vår
verksamhet som stärker upp lokalsamhället.
För att alla anställda skall känna sig hemma på den
förändrade arbetsplatsen inledde vi 2019 ett stort värderingsarbete och
tillsammans med personalen har vi jobbat fram våra värdeord: omsorgsfulla, flexibla
och ärliga.
Lerum energi får ny logga
I fredags arrangerades en coronaanpassad livesändning från lokalerna på Elvägen i Stenkullen där Jenny Nordlund och Mats Jakobsson bland annat presenterade den nya webbplatsen för personalen. Bakom kameran stod Simon Voigt Jansson som varit med och producerat Håkan Hellströms senaste video.
Ny webb
Webben är numera mobilanpassad och följer
de nya riktlinjerna om tillgänglighet. Vi har skapat tydligare sökvägar och FAQ:er
för kunderna om de vanligaste frågorna.
Från Håkan Hellström till Lerum Energi
- Eftersom många av våra kunder arbetar hemifrån är
det extra viktigt att vi har arbetat igenom webben med en mobilanpassad lösning, Mina
sidor och vår tillgänglighet. Vår förhoppning och intention är att Lerum Energi skall
upplevas som öppet och tillgängligt för kunderna och att vi alltid gör det
lilla extra för vår gemensamma hembygd, säger Jenny Nordlund.
2020-11-09
Idag lanserar vi därför vår nya kundanpassade webb
med vårt nya varumärke och logga för Lerum Energi. Vi vill visa upp vad som
händer på bolaget och kommer att ge kunderna löpande berättelser ur vår
verksamhet som stärker upp lokalsamhället.
- Han var på besök i Lerum och tyckte det var roligt att få vara med på hemmaplan och hjälpa till när det lokala energibolaget ville göra något för sin personal i dessa coronatider, säger Jenny Nordlund.
- Vi vill vara den lokala kraften att lita på och vi känner stor
stolthet för att lansera vår nya logga som är en förlängning av vårt interna
värderingsarbete, säger Jenny Nordlund, marknad- och kundservicechef.
- I en tid av mycket bluff och båg inom
elhandeln vill vi stå för en transparent och konkurrenskraftig elhandel utan
dolda avgifter och med förnybar energi genom vattenkraft, säger Mats Jakobsson, VD Lerum Energi.
Simon Voigt Jansson testar kameran innan livesändningen med Jenny Nordlund och Mats Jakobsson.
Lerum Energi har växt med närmare 20 000 kunder inom
loppet av en tvåårsperiod. Startskottet gick i samband med att Partille Energi
tecknade avtal med Lerum Energi om att sköta drift och underhåll av
elnäts- och fjärrvärmeverksamheter för hela Partille. För att uppdraget skall utföras på bästa sätt
har Lerum Energi stärkt upp organisationen med personal och expanderat
lokalerna på Elvägen. Vi har också startat en egen seriös elhandel som
återinvesterar all vinst i Lerum.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vi-soker-tva-Verksamhetscontrollers
Är du intresserad av att göra skillnad. Att ha det övergripande ansvaret för arbetsmiljö- och miljöfrågor i en organisation som dessutom verkar i en spännande bransch. Då är du rätt person för att söka tjänsten som Verksamhetscontroller med inriktning mot arbetsmiljö och miljö hos oss på Lerum Energi.
Verksamhetscontroller med inriktning mot styrning och uppföljning
Är du intresserad av alla processer i en organisation, att stödja VD och verksamhetens övergripande mål i en spännande bransch. Då är du rätt person för att söka tjänsten som Verksamhetscontroller med inriktning mot styrning och uppföljning hos oss.
Verksamhetscontroller med inriktning mot arbetsmiljö och miljö
2022-05-12
Läs mer om och ansök till tjänsten som:


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lerum-Energi-vill-tacka-foreningarna-for-2021_
God Jul & Gott Nytt År!
Året börjar lida mot sitt slut och vi vill rikta ett stort tack till alla de föreningar som vi under året haft ett samarbete med gällande sponsring!
Tack för allt ni gör för att föreningslivet i Lerum ska blomstra och vi hoppas på att 2022 kan återgå och bli ett mer normalt år.
Trots ännu ett tufft år med Covid-19 och många inställda aktiviteter och träningar är vi glada att se kreativiteten som flödar hos kommunens föreningar. Vi har fått vara delaktiva i många roliga event och aktiviteter, besöka träningar och ta del av det dagliga arbete som många ideelt utför.
2021-12-22


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Arlig-besiktning-av-luftledningar
Nu är det dags för den årliga besiktningen av våra
luftledningar i kommunen. Under dagtid (kl 8.00-16.00) den 11 och 14 juni kommer därmed en
helikopter att cirkulera på låg höjd. Meddelande om detta kommer även att gå ut i P4 Göteborg under morgondagen.
2021-06-09


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Mer-kraft-till-din-forening
och även lite senare i veckan i
Teckna ditt elavtal direkt och välj vilken förening du vill stödja.
Är inte din förening med i år? Ansök görna om sponsring för 2023 när vi öppnar upp ansökan senare i höst!
2022-02-02
Lokalpressen
Idag kan du se en annons i
Som kommunägt elbolag brinner vi för föreningslivet på hemmaplan. Därför bedriver vi bland annat ett omfattande sponsringsarbete där vi ger extra kraft till lokala klubbar och föreningar. I år sponsrar vi inte mindre än 20 lokala aktörer inom allt från ridsport och hundsport till foto och BMX.
där vi stolt visar upp alla de fantastiska föreningar vi under 2022 kommer ha ett fint samarbete med!
När du blir elhandelskkund hos oss skänker vi ytterligare 200 kronor till valfri förening. Du kan välja någon av våra 20 sponsrade föreningar – eller någon annan lokal förening som ligger just dig extra varmt om hjärtat.
Lerums Tidning


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/FBC-Lerum-startar-insamling-for-Ukraina
Om du kan och vill hjälpa kan du enkelt swisha ditt bidrag. Alla
pengar som kommer in på swishkonto 123 520 18 84 (FBC-kiosk) mellan tisdag-torsdag
kommer oavkortat gå till UNHCR, the UN Refugee Agency och deras arbete för
människor på flykt.
Tack för att just du bidrar!
2022-03-02
Ikväll spelar FBC Lerums damlag seriefinal i Lerums Arena mot
FBC Partille och i samband med matchen har föreningen startat en insamling för
att rädda liv i Ukraina. Lerum Energi tycker det är ett bra initiativ och därför är vi med och
bidrar till denna insamling! Vill du också vara med?
Barn och familjer är på flykt för att rädda sina liv. Kriget i
Ukraina krossar människors hem och trygghet.
FBC Lerum startar insamling
för Ukraina


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/En-eftermiddag-pa-faltet
Här står byggströmmen redo att användas.
En
eftermiddag på fältet
Här håller Lars på att sätta tillbaka luckan efter att ha installerat en nyanslutning av ett bostadshus i Lerum.
Hamid kopplar in kabeln i kundens anläggning.
En byggström kopplas in för ett evenemang i Partille.
2022-11-16
Det blev också en del bilåkande och upptäcktsfärd i
Lerums-skogarna. Ett byggskåp stod placerat långt in i skogen och det krävdes
lite utforskning innan skåpet kunde lokaliseras i växtligheten. När byggskåpet väl identifierats kunde personalen koppla in
byggströmmen. Det kan alltså krävas bra orienteringsförmåga för att söka rätt
på viss utrustning ute i naturen berättar personalen.
Vi på marknad tycker att det är spännande att höra
hur en dag kan se ut på fältet och få lite bilder på hur det går till när vi
ansluter olika anläggningar till vårt elnät.
- Vi monterade upp nya mätare och anslöt
anläggningarna genom att helt enkelt koppla in ena änden av kabeln till vår
anläggning (kabelskåp eller nätstation) och sedan andra änden till kundens
anläggning. Vi utförde även isolationsprovning, eller meggade som det kallas,
berättar Frida.
Tidigare i höst fick vi följa med vår Nätchef Frida
Vånder när hon tillsammans med våra montörer
var ute och kopplade in nya anslutningar till vårt elnät. På schemat denna dag
var det en nyanslutning av ett bostadshus och två byggströmar som skulle göras.
Den ena byggströmmen var till ett tillfälligt evenemang i Partille och den
andra för ett husbygge.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Test-av-vattenrannan-vid-Hillefors-grynkvarn
Tommy Markusson från Lerum Energi var på plats för att lyfta upp sättar som utgör dammluckor.
Tommy Markusson gör sig redo att lyfta upp två sättar för att börja fylla rännan med vatten.
Vattenfylld!
Gårdagens test syftade till att se om rännan höll för vattentrycket, var det läcker och hur fort den tätnar.  Därför kommer det att stå vatten i rännan cirka en vecka.
Senast vatten rann i rännan vid Hillefors grynkvarn var för cirka 30 år sedan. Efter en omfattande renovering var det igår dags att testa att vattenfylla rännan.
Test av vattenrännan vid Hillefors Grynkvarn
- Vår målsättning är att få igång kvarnen så småningom för att demonstrera hur det gick till när det begav sig, säger Rolf Svensson, engagerad medlem i föreningen.
Läs mer om Hillefors Grynkvarn och deras arbete här
Under åren har Hillefors Grynkvarns Museiförening renoverat kvarnrännan med nya reglar och plankor. Dessutom är turbinhuset helt ombyggt.
De två första sättarna är upplyfta!
Vattnet börjar att rinna in i rännan.
2020-09-29


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Mot-var-ekonomichef-Thomas-Jansson
Till sist,
har du någon dold talang?
- En löprunda
i Härskogen eller runt Stamsjön är något jag satsar på att göra två gånger i
veckan, lyckas jag med det så är jag väldigt nöjd. Jag lyssnar mycket på musik
och är med och spelar piano i Blue Heaven Big Band, ett storband här i Lerum.
På helgerna lagar jag gärna god mat och njuter det tillsammans med ett gott
vin.
Vi avslutar denna sommarvecka med att
presentera ännu en trevlig medarbetare på Lerum Energi. Möt Thomas Jansson,
ekonomichef med stort intresse för musik och matlagning.
Jag heter
Thomas och är ekonomichef här på Lerum Energi. Jag leder och ansvarar för
ekonomiavdelningens arbete där jag tillsammans med mina duktiga medarbetare
sköter bokföring, skatter, moms med mera för våra tre bolag i koncernen men
också för Partille Energis två bolag. Andra uppgifter inom mitt ansvarsområde
är även månadsbokslut, kvartals- och tertialbokslut, årsbokslut, budget och
rapportering till myndigheter.
- Högskoleutbildning
inom ekonomi, program eller fristående kurser är en bra grund.
Arbetslivserfarenhet från en ekonomiavdelning eller liknande är bra att ha när
man tar steget till att bli ekonomichef. Man behöver gilla att arbeta med
siffror, vara strukturell, analytisk och ha med sig goda ledaregenskaper. Man
bör också behärska Excel som är ett ovärderligt verktyg i arbetet.
Något som
verkligen intresserar mig i mitt arbete är att hitta förändringar i hur vi
arbetar; att utveckla och skapa effektiva strukturer som underlättar det
dagliga arbetet. Analyser och utredningar är också något som ingår i vardagen
vilket jag tycker är roliga och intressanta uppgifter. Rollen som ekonomichef
på Lerum Energi är både strategisk och operativ, vilket passar mig bra. Jag
sitter med i företagets ledningsgrupp där vi sätter upp mål, strategier och
andra frågor som rör utvecklingen av företaget.
- Mitt första
jobb var efter gymnasiet och lumpen. Då jobbade jag på utlandsverksamheten på
Autotransit, ett företag inom Bilspedition med huvudkontor på Mölndalsvägen.
Jag hade hand om reskontran, på agentavdelningen, för utländska transportörer
som vi hade avtal med. Detta var innan alla jobbade med datorer så det var
stora kort som man registrerade i en sorts reskontramaskin.
Jag började
på Lerum Energi i november 1999, precis innan millenniumskiftet. Så har varit här
snart i 22 år! Tidigare arbetade jag på ett företag inom persiennbranschen i
Alingsås men det kändes naturligt att söka mig hit till Lerum och Lerum Energi
då jag vid den tidpunkten köpt hus här i kommunen.
- Kan laga
japansk mat, det har jag lärt mig av min mamma som är född i Japan. Jag bodde
och arbetade i Gambia under tre år så är även en fena på att laga gambianska
maträtter. Men min favoriträtt är ändå spagetti
med köttfärssås, den rätten tröttnar jag aldrig på. God till både vardag och fest
och kan varieras hur mycket som helst, inte helt otippat för mina kollegor som
sett mina lunchlådor på jobbet.
Vilket var
ditt allra första jobb?
Vilken
kompetens och egenskaper är viktiga att ha med sig om man vill jobba som
ekonomichef?
Vad gör du helst på din lediga tid?
2021-07-30


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Varning-for-oseriosa-aktorer
finns
listat de företag med oseriösa försäljningsmetoder och erbjudanden eller
utskick som kan uppfattas som vilseledande.
Om du vill få vägledning gällande dina avtal eller
har frågor kring elhandel, förbrukning, fakturor med mera är du varmt välkommen
att kontakta vår lokala kundservice! Vi som svarar heter Camilla, Yvonne, Eva, Oskar,
Beatrice och Sofia.
Lerum Energi har
inga samarbeten med andra elbolag och vi anlitar inte heller externa säljare.
När vi ringer är det alltid från ett lokalt lerumsnummer, det vill säga med
riktnummer 0302. Vi vill även be dig som konsument att vara uppmärksam och
källkritisk till de priser och erbjudanden du får.
Hos
Lista på oseriösa aktörer
Svensk Handel
Vi har vid flera
tillfällen upplyst om att det florerar oseriösa elhandlare och aktörer som kontaktar
privatpersoner och företag och påstår sig ringa på uppdrag av Lerum Energi.
Tyvärr verkar detta förfarande inte avta. Med tanke på den prissituation vi just
nu har är det många konsumenter som ser sig omkring efter det bästa
elhandelsavtalet. Detta öppnar då tyvärr även upp för fler oseriösa elhandlare
som lägger fram priser och avtal som sedan inte hålls.
2022-11-22
Du hittar våra kontaktuppgifter här!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Matarbyte-hosten-2023
Under hösten 2023 kommer Lerum Energi att rulla ut ett
omfattande mätarbyte för alla våra kunder. Ca 33 000 elmätare i Lerum och Partille kommer att bytas ut mot
toppmodern utrustning. De nya elmätarna är utrustade med så kallade HAN-port (Home Area Network)
och är ett nytt kundgränssnitt som bland annat gör det möjligt för kunder att ta del av
information om sin energianvändning direkt från mätaren.
Upphandlingen som genomförts under förra året vanns av
Kamstrup. Det känns jätteroligt och spännande att få jobba ihop med Kamstrup
säger Stefan Bertrandsson som är projektledare för det stora mätarbytesprojektet
på Lerum Energi. Stefan berättar vidare
att Kamstrup varit en av våra leverantörer i nuvarande mätarlösning och att vi
har varit väldigt nöjda med det samarbetet. Nu fördjupar vi samarbetet
ytterligare då de kommer ansvara för både elmätarna, kommunikation och
systemlösning samt utrullningen av nya mätare.
Anders Zetterman, VD Lerum Energi tillsammans med Jesper Daugaard, VD för Kamstrup AB
Upphandling
Bättre kundfunktioner
VD för Kamstrup AB Jesper Daugaard
säger att man är är stolta över att kunna leverera den senaste teknologin till
hushållen i Lerum och Partille som kommer att kunna möta kundernas behov av framtida smarta lösningar.
Den nya elmätaren OMNIA e-meter
ger snabbare, och mer detaljerade insikter i elnätet jämfört med tidigare
generation, vilket skapar transparens berättar Anders Larsson, Account Manager
på Kamstrup Electricity Division. Den nya mätaren är utvecklad från grunden av
oss på Kamstrup för att kunna vara säker och robust, men också för att kunna ge
hushåll och företag större kontroll över sin elanvändning.
Genom en port på mätaren kan kunderna ansluta olika typer av
utrustning för att dra nytta av en mängd data som elmätaren registrerar. Det
kan vara utrustning som ger lastbalansering för elbilsladdning, visualisering
av elförbrukning i realtid eller styrning av ”smarta hem”. Efterfrågan för
sådan funktionalitet har skjutit i höjden i samband med den rådande
energikrisen och de höga elpriserna.
2023-01-13
Frida Vånder, Nätchef Lerum Energi, Anders Zetterman, VD Lerum Energi, Anders Larsson, Sales Manager Kamstrup, Stefan Bertrandsson, Projektledare Mätarbyte Lerum Energi, Klara Martinsson, Styrelse Lerum Energi, Jesper Daugaard, VD Kamstrup AB, under gårdagens avtalssignering.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ni-har-fortfarande-chans-att-fa-en-julgran_
2021-12-14
- Vi ser en ny trend i år och det är att vi säljer
fler granar under första delen av december i år än i fjol och tidigare år. Kul
att så många vill stödja lokal barn- och ungdomsverksamhet, säger Fredrik Fällman
på Floda BOIF.
Kika in här och fyll i formuläret så har du chans att få hämta ut en fin julgran!
Fredrik Fällman från Floda Boif visar upp en av alla fina granar
Ni har fortfarande chans
att få en julgran!
För att så många som
möjligt av våra kunder ska få möjlighet att få låna en gran till jul så
förlänger vi julgranskampanjen till 17 december.
I fint samarbete med Floda Boif bjuder vi nämligen våra kunder på årets julgran.
Det enda villkoret är att du är elhandelskund hos oss samt att vi får hämta upp
granen när den börjat barra.
Då ser vi till att den blir till god och härlig fjärrvärme
i vårt kraftverk i Aspedalen. På så sätt stödjer vi det lokala föreningslivet
och skapar samtidigt mer förnybar värme till bostäder, äldreboenden och skolor.
Du som kund slipper dessutom besväret med att åka iväg och kassera den barrande
granen.
Vi på Lerum Energi
är glada och stolta för det fina samarbetet, tillsammans med Floda BOIF. Härligt
då det sprider glädje och värme för många runtom i kommunen i juletid.
Det har varit ett
stort intresse för att få ”låna en julgran” och Floda BOIF bekräftar att många
nöjda kunder redan hämtat ut sina granar. Floda BOIF säljer,
även utöver denna kampanjen, rödgran och ädelgran i flera olika storlekar och
modeller. Allt för att kunderna ska hitta sin egen speciella julgran som passar
bäst till julfirandet.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vad-ar-skillnaden-mellan-elnat-och-elhandel_
Elhandelsavtalet är det som främst
2021-01-13
elen kommer fram till ditt hus helt enkelt!
Testa dig fram och välj rätt avtal
Elnätsavtal
för frågor om våra olika avtal och priser!
För att elen ska fungera i ditt hem behöver du två olika avtal: ett elnätsavtal och ett avtal för elhandel.
Utöver elnätsavtal behöver du ett avtal för din elhandel. Detta avtal kan du teckna med valfri leverantör, ett så kallat elhandelsföretag. Det är i ditt elhandelsavtal som styr om du vill ha ett rörligt elpris eller om du hellre vill ha ett fast elpris bundet i en viss tid.
Återinvesterar i Lerums kommun
Vi hjälper dig att hitta elhandelsavtal som passar dig och dina behov bäst! Med
kan du enkelt testa dig fram och se vad du får för månadskonstnad med olika avtal beroende på din förbrukning. Detta gör det enklare för dig att välja elavtal.
kundservice
reglerar hur mycket du betalar för själva elen som du använder, till exempel varje gång du tänder en lampa eller använder spisen.
Krångligt? Här reder vi ut begreppen!
Hos oss stannar vinsten på hemmaplan - allt återinvesteras i Lerums kommun. När du väljer oss som elhandlare får du dessutom allt på samma faktura, smidigt och lättöverskådligt! Vi har koll på hembygden och engagemanget som sker i Lerum och vi stödjer lokala föreningar med aktivt sponsorskap. Dessutom har vi ärliga och konkurrenskraftiga priser, utan dolda avgifter. Vi levererar 100 procent förnybar el.
Elhandelsavtal
funktionen för att teckna elavtal
Ett elnätsavtal tecknar du med det elnätsföretag som äger elnätet där du bor, din nätägare. I Lerums kommun äger Lerum Energi nätet. Om du bor i Lerum kan du då inte välja något annat företag eftersom det endast finns en nätägare per område. Det är vi som bygger ut och underhåller elnätet i Lerum. Vi ser till och ansvarar för att
Detta avtal kan du teckna hos oss och få din elnäts- och elhandelsfaktura på en och samma. Om du väljer ett annat elhandelsföretag än Lerum Energi får du två fakturor, en avseende elförbrukningen och en avseende transporten av el. Energiskatten aviseras på din elnätsfaktura.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Myndigheten-for-HaV-pa-besok-vid-fiskvag
Under gårdagen fick Lerum Energi i samverkan med Daniel
Johansson på Länsstyrelsen trevligt studiebesök från myndigheten för Hav och
Vatten. Hedefors fiskväg ses som ett föredöme i hur man skapat en fungerande
vattenväg för ål, lax, öring och andra vattenlevande djur. Något som såväl
Länsstyrelsen som vi på Lerum Energi är väldigt stolta över.
2022-08-25
Myndigheten för HaV på besök
vid fiskväg
Lerum Energi har också passat på att ställa frågor om hur
klimatförändringarna påverkar vattentemperaturen i Säveån och hur fiskarna i
sin tur påverkas av detta. Många intressanta svar kom på dessa frågor och
kanske får vi anledning att behandla ämnet i kommande artiklar. Vill du som
läsare ta del av inhämtningsdata från fiskräknaren kan du besöka
Daniel Johansson från Länsstyrelsen i Västra Götaland berättar om teknik och funktion för fiskräknaren.
Cathrine Kempe och Jenny Nordlund på Lerum Energi hängde på det trevliga studiebesöket från Hav och Vattenmyndigheten.
Ett hjärtligt tack
till Daniel Johansson på Länsstyrelsen och Myndigheten för Hav och
Vatten för att vi fick delta och samtidigt visa upp vår fina anläggning.
denna sida.
Inger Dahlgren, Enhetschef på HaV, beskrev studiebesöket vid Hedefors fiskväg som planeringsdagarnas höjdpunkt.
HaV på besök vid Hedefors Kraftstation. Fiskräknaren väckte mycket intresse.
Ljudet från forsen ihop med vacker miljö och en effektiv
vattenkraftsproduktion är något vi på Lerum Energi känner stor stolthet för.
Fiskvägarna fungerar mycket bra och omlöpet är också ett vackert inslag i
miljön säger Daniel Johansson från Länsstyrelsen. Det är oerhört viktigt för
att vi ska kunna ha en långsiktig samexistens av vattenkraft, livskraftiga
fiskbestånd och annat som hör till levande vattendrag och sjöar säger Daniel
vidare.
Guide för studiebesöket var Daniel Johansson vid
Vattenavdelningen på Länsstyrelsen i Västra Götalands Län. Daniel blev tidigare
under året kontaktad av Havs- och vattenmyndigheten (HaV) för att berätta om
fiskvägarna m.m. vid Hedefors kraftstation. Detta tyckte vi på Lerum Energi var
så roligt att vi bad om att få följa med på den guidade turen med ett 15-tal
experter från myndigheten.
Dagen blev mycket lyckad i strålande solsken och med
entusiastiska deltagare. Daniel demonstrerade fiskräknaren som finns
installerad vid Hedefors Kraftstation. Dagen till ära kunde Länsstyrelsen hissa
upp räknaren ur vattnet och demonstrera för att alla deltagare hur räknaren ser
ut i verkligheten samt gå igenom tekniken bakom inhämtningsdata under vattnet
som sker dagligen. Därefter följde en vandring ner till omlöpet nere i
naturreservatet och enhetschef på HaV, Inger
Dahlgren uttryckte sin glädje och uppskattning för den unikt vackra miljön som
finns runt omlöpet.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Energifylld-tavlingstraning-pa-cykel
hemsida
2021-05-24
I helgen arrangerade Lerums cykelklubb en mycket
efterlängtad tävlingsträning efter 1,5 års uppehåll.
Vill du veta mer om Lerums CK kan du läsa på deras
om du vill läsa mer om vårt sponsringsarbete.
Klicka här
vid prisutdelningen! Vi tackar för att vi får vara en stolt sponsor.
Härligt att verksamheten för alla i föreningen
nu är igång igen och att våra goda energibars uppskattades


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fardigstallt-arbete-pa-Hackenvagen
Innan
sommarsemestrarna skrev vi en artikel om Häckenvägen som då stod inför att få
markbunden lågspänning. Lerum Energi har nu gått i mål med projektet och ersatt en 3
kilometer lång luftledning med kabel samt driftsatt en ny station för att kunna
erbjuda ett mer stabilt elnät. Drygt 80 hushåll vädersäkras och får bättre
kvalitet på elnätet.
- Det är viktigt att kunderna skall
kunna ansluta sina fastigheter även när man bor i utkanten av samhället säger
Peter Carlsson på Lerum Energis nätavdelning.
Nu är alltså arbetet helt klart med att
gräva 2 500 meter högspänningskabel samt 1 500 lågspänningskabel som helt
enkelt ersatt luftledningen i området. Att möta upp med lågspänning är centralt
för att kunna tillgodose det behov dagens kunder har av till exempel elbilar
och solceller. Man får helt enkelt ett bättre elnät.
Vi har driftsatt en ny station för att kunna erbjuda ett mer stabilt elnät för de boende i området.
2022-09-27
Totalt matar linjen idag 81 hushåll som
alla påverkas av att det blir bättre markförläggning. Hushållen kommer även att
märka av förbättringen genom att det blir ännu mindre fel än vad det är idag.
Detta är ett område som varit utsatt för några väder och vindrelaterade avbrott
under 2021. Genom denna satsning verkar vi för att minimera detta ifrån att
hända igen säger Peter Carlsson.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vi-vill-aterigen-varna-for-oseriosa-aktorer
Lerum Energi har inga samarbeten med
andra elbolag och vi anlitar inte heller externa säljare. När vi ringer är det
alltid från ett lokalt lerumsnummer, det vill säga med riktnummer 0302.
På
Du hittar våra kontaktuppgifter här.
2021-05-10
svenskhandel.se
Vi har vid flera tillfällen upplyst om
att det florerar oseriösa elhandlare och aktörer som ringer till privatpersoner
och företag och påstår sig ringa på uppdrag av Lerum Energi. Tyvärr verkar
detta förfarande inte avta. Både Svensk handel och Konsumenternas
energimarknadsbyrå ger en entydig bild av att dessa oseriösa elhandlare numera
också riktar in sig mot småföretag i allt högre utsträckning.
Om du vill
få vägledning gällande dina avtal eller har frågor kring elhandel, förbrukning,
fakturor med mera är du varmt välkommen att kontakta vår lokala kundservice! Vi
som svarar heter Camilla, Jim, Yvonne, Eva, Iris, Beatrice och Jenny.
finns listat de företag med
oseriösa försäljningsmetoder och erbjudanden eller utskick som kan uppfattas
som vilseledande.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Hur-ska-man-tanka-nar-man-valjer-elavtal_
Fast
pris
Här hittar du mer information om våra priser och avtal.
har rörligt avtal hos oss är att man redan
inom loppet av en månad kan teckna om
till ett fast avtal.
Välkommen att kontakta oss! Du hittar alla
Jag kontaktar dig gärna när prisläget ser bättre ut, så
kan vi då teckna det bästa avtalet för dina behov,
kontaktuppgifter
här
Det är
flera olika faktorer som styr priset på el. Tillgången på energi i form av
vind, vatten och kärnkraft och även råvarupriser påverkar elpriset. För
tillfället är priserna förhållandevis höga jämfört med samma period förra året.
Det beror dels på att den senaste vintern har varit kallare än normalt och att
vi har haft ett mer stabilt högtryck med mindre vind och nederbörd jämfört med
i fjol.
- Just nu
under sommarsäsongen är det mest förmånligt att satsa på ett rörligt elavtal.
Fördelen när man
Ett elavtal
med rörligt pris följer elbörsen, och kan därför gå både upp och ner. Det
passar dig som vill ha låga elpriser, men samtidigt kan ta risken om priset stiger snabbt
och kraftigt. Ett rörligt elpris innebär att kostnaden för din elanvändning för
kommande månader kan vara svår att förutse.
Oavsett
vilket avtal du väljer så får du med Lerum Energi som elhandelsleverantör allt
på samma faktura, lokal kundservice och 100 procent förnybar el från
vattenkraft! Dessutom återinvesteras vår vinst på hemmaplan.
Rörligt pris
Hur
ska man tänka när man väljer elavtal?
Hur ska man
då tänka när det är dags att teckna avtal? Är det bra att binda upp sig på 1
eller 3 år eller ska man välja det rörliga avtalet? Vi frågar Jim Mänty,
säljare på Lerum Energi.
säger Jim.
- Det finns
med andra ord ingen anledning att vänta på rätt tillfälle att teckna en viss
typ av elavtal. Ring eller mejla oss som sagt så hjälper vi till att teckna
ditt avtal redan idag, säger Jim.
Ett
fast elpris innebär att det är lättare för dig att beräkna vad du ska betala
för din elanvändning. Priset avgörs förstås också av hur mycket el du använder.
På Lerum Energi har vi ett kort elavtal som löper under ett år samt ett längre
elavtal som löper under tre år.
Ska man satsa på ett fast eller rörligt avtal just nu och vad är
det egentligen som styr priset på el?  Vill du följa elprisernas upp- och
nedgång och ta risken att priserna stiger eller föredrar du en stabil och jämn
kostnad varje månad? För vissa kunder är ett rörligt avtal det bästa och för
andra passar ett fast pris bättre.
2021-06-03


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Anpassade-fakturaupplagg
2023-01-12
- Lerum Energi  arbetar alltid med att hitta bra lösningar för våra kunder och vi är ödmjuka inför den ansträngda situation som råder för kunder med framför allt rörliga avtal. Som kund kontaktar man vår kundservice så tittar vi på kundens unika situation och betalningshistorik för att hitta lösningar framåt. Vi kommer göra vårt yttersta för att hjälpa kunderna och verkar i linje med kommunens önskemål, säger vår VD Anders Zetterman.
så hjälper vi dig att finna ett passande upplägg.
Energisituationen i Sverige har, inte minst under vintern, varit mycket ansträngd men trots detta kan vi se att invånarna i Lerums kommun varit mycket duktiga på att hålla ner sin elanvändning. Anders konstaterar också att detta har lett fram till att vi sett ett minskat antal påminnelser och kravdelar om man jämför med förra året.
Vill du som kund ha råd eller svar på dina fakturafrågor? Hör av er till oss på
Lerums Tidning rapporterade under gårdagen om att kommunen ger generellt anstånd för fakturor gällande barnomsorg, färdtjänst, omvårdnad i äldreboende och särskilt boende. Fakturorna kan skjutas upp för betalning utan att extra påminnelseavgifter tillkommer för den som begär anstånd. För Lerum Energis del är det viktigt att alltid jobba för att möta våra kunder på bästa sätt och därför finns möjlighet även hos oss att finna bra upplägg för de kunder som upplever problem med högre fakturabelopp.
- Elenergiförbrukningen har gått ner hela 19 procent för november och 13 procent för december vilket är en mycket positiv utveckling för att få ner storleken på fakturorna, berättar Anders vidare.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Enkla-energisparartips-i-sommar
Tvätta med omsorg för miljön
Se till att fylla tvättmaskinen med så många plagg som möjligt. Det går åt nästan lika mycket energi för att tvätta en tröja som att tvätta en full maskin. Låt den rena tvätten hängtorka om det inte är så bråttom. Doften av nytvättat som fått självtorka i sommarvinden är ju dessutom oslagbar!
Duscha snabbt och effektivt för att spara på både energi och vatten
En kort dusch på fem minuter istället för en kvart kan minska årsförbrukningen för varmvattnet med 500 kilowattimmar per person. Stäng av vattnet när du tvålar in dig och tvättar håret. Använd en duschtimer om du vill hålla koll på tiden. Bra att tänka på även när man borstar tänderna.
2022-06-29
En droppande kran kan på en dag dra lika mycket energi och vatten som en dusch och det till ingen nytta. Står kranen och droppar ett helt år motsvarar det ungefär 100 fyllda badkar med vatten – helt i onödan.
Kolla så du ej har några droppande kranar hemma
Vi på Lerum Energi önskar er en fortsatt fin och härlig sommar!
Nu när den varma och härliga sommaren är här så kan det bli extra många duschar och även en hel del smutsig tvätt att hålla efter. Här har vi samlat några värdefulla tips på hur du kan spara in på din el- och energiförbrukning även nu under sommaren. Dessutom gör du en hållbar insats för miljön, klimatet och din omgivning.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Julbelysning-skapar-stamning
I helgen var det första advent och många dekorerade sina hem med julbelysning. Även vi på Lerum Energi har pyntat! Vi har varit runt om i Lerums kommun och satt upp belysning för att skapa julstämning.
Dessa fina bilder har vår Anders Axelsson tagit.
2020-11-30
Visst blev det vackert?


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vattenradens-dag-2022-_-Nationellt-besok-i-Hillefors
Vi
på Lerum Energi tycker det är extra kul att årets upplaga av Vattenrådens dag
gjorde ett besök till Hillefors för att få lyssna till och uppleva den fina
natur vi har vid kraftverket. Vi är även stolta över arbetet med våra fiskvägar
vid våra kraftverk åter uppmärksammas nationellt som ett föredöme på hur man
kan bidra till ett fortsatt rikt djur- och naturliv vid Säveån.
Bertil Svensson föreläser om biologin kring Säveån.
Väl
i Stenkullen möttes gruppen upp av Bertil Svensson, tidigare anställd på Lerum
Energi och idag verksam för SÖDRA/Västkuststiftelsen. Bertil är en erfaren
guide som entusiastiskt berättar om naturen i Säveåns dalgång. Till sin hjälp
hade han även rikskända Stefan Larsson, som i detta sammanhang företrädde
Naturskyddsföreningen som är Sveriges största miljöorganisation. De ca. 30
deltagarna blev uppdelade i grupper och fick guidade turer och föredrag av
Bertil, Stefan och Rolf från Hillefors Grynkvarn. Fokus låg på att berätta om
kulturhistoria, biologin kring ån, våra fiskvägar i Hillefors och Hedefors
 vid Floda Kraftverk samt  den tekniska delen kring både kraftverket
och grynkvarnen.
Vattenmyndighetens årliga
konferens har i år gått av stapeln i Göteborg med exkursionsdag förlagt till
Säveån. Hela delegationen bjöds in till en guidad tur och ett trettiotal
medverkande nappade på att ta sig ut till Stenkullen med pendeltåget.
En lite småregnig morgon vid Hillefors.
Länsstyrelsen
tillsammans med Vattenmyndigheterna ordnar varje år Vattenrådens dag.
Vattenmyndigheten vill uppmärksamma vattenrådens viktiga arbete och i år utgick
man från Göteborg med kompletterande studiebesök vid Hillefors Kraftverk. Lerum
Energi tycker det är roligt att årets upplaga avVattenrådens
dag gjorde ett besök till Hillefors för att få lyssna till och uppleva den fina
natur vi har vid kraftverket.
Inne i grynkvarnen visades bland annat en film om tekniken i den gamla byggnaden.
Vattenrådens
dag 2022 - Nationellt besök i Hillefors
2022-09-29


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Storning-i-vattenfloden-genom-Savean-den-17-18-april-2022
Detta
ledde i sin tur fram till att det kom för lite
vatten till Sävelången vilket inte kommit till Lerum Energis kännedom.
 Floda kraftverk fick således successivt en flödesminskning och Hillefors
kraftverk stoppades under dagen. Följande morgon den 18:e april hade flödet
till Säveån återställts och är sedan dess i normal drift.
Lerum Energi ser allvarligt på det inträffade och har anmält
händelsen till Länsstyrelsen. Vi samverkar regelbundet med Länsstyrelsen och
med övriga ägare till kraftstationerna i Säveån för att minimera skador på
natur och djurliv.
Störning i vattenflöden genom Säveån
2022-04-19
den 17-18 april 2022
Händelsen har sannolikt orsakats av en driftstörning i en
kraftstation uppströms ifrån Lerum Energis verksamhetsområde tidigt på morgonen
den 17:e april. Driftstörningen medförde ett minskat utflöde från Mjörn till
Sävelången mellan kl 07 och 19.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lysande-partnerskap_
Lerum Energi har haft förmånen att installera ny belysning för Växtrum vid Brobacken och vid Snödroppslunden och därmed gjort säsongen längre.
Växtrum
Tack Växtrum i Lerum!
utvecklar varje år centrala platser och gör dem till inspirerande och engagerande växande rum som skänker glädje till stora och små. Särskilt stor betydelse har platserna haft detta år då många äldre har kunnat träffa anhöriga i dessa fantastiska utomhusmiljöer!
Ett stort tack för ett fint samarbete under 2020 vill vi rikta till Växtrum i Lerum!
2020-12-15


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nya-loggan-pa-plats-pa-vara-bilar
Den orange färgen i loggan står för energi, handlingskraft, värme och omtanke.
Lokal kraft att lita på!
Så här ser våra bilar numera ut med den nya loggan på plats!
Loggan på plats på våra bilar
Den blå färgen, som går som en våg, symboliserar vatten, stabilitet, lugn, trygghet och hänsynsfullhet.
2020-11-12


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Morgonvandring-fran-Knavra-bro
Efter detta stopp bjöd Ingemar Rahm in sällskapet en till
intressant rundvandring och filmvisning vid Hillefors grynkvarn. Hillefors
grynkvarn, kanske världens enda vattendrivna havregrynskvarn, är vackert
belägen mitt emot Hillefors Kraftverk i Säveåns naturreservat vid Stenkullen.
Ingemar berättade om föreningens arbete med att återställa kvarnen i sådant
skick att man så småningom skall kunna demonstrera tillverkning av havregryn.
Det är Lerums Kommuns Näringslivsenhet som ordnat dagens vandring och vi tackar dagens guider men också Maria Jerenvik vid
Lerums Kommuns Näringslivsenhet som sammankallat till denna fantastiska
upplevelse!
2021-10-18
Uppiggade av all intressant information och lite gott kaffe begav sig
sedan gruppen iväg mot Garveriet med många natursköna stopp på vägen.
Pågående projekt med att kunna driftsätta grynkvarnen.
Jonas Brandström, Lena Stenmark och Hans Svensson vid Hillefors kraftverk.
Maria Jerenvik vid nyuppsatta naturreservatsanslag.
Våra ciceroner Hans Svensson från Gotaleden och Nicke
Sundström från Pathfinder Travel guidade ett gäng morgonpigga deltagare utmed
vackra Gotaleden. Det blev en vacker gryning som ackompanjerades av ett mäktigt
ljud från Säveåns brusande vatten.
I morse fick Lerum Energi glädjen att deltaga och medverka på
”Fullt Fokus” morgonvandring från Knavra bro till Garveriet i Floda.
Första stoppet gjordes vid den nya fiskvägen i Hillefors där
vår marknadschef Jenny Nordlund berättade om projektet med den nya fiskvägen.
Såväl laxar som en och annan mört har redan hittat ut i det nya och 50 meter
långa fiskomlöpet. Stenblock har placerats ut i botten på trumman, mellan
kanalen och den öppna delen av fiskvägen, vilket skapar ett virvlande vatten
och en del fickor för fisken att stanna till vid.
Vår Kundservice- och marknadschef Jenny Nordlund berättar om arbetet med fiskvägen.
Ingemar Rahm berättar anekdoter om Hillefors grynkvarn.
Vacker höstvandring med sprakande lövverk och brusande ljud från den livfulla Säveån.
Ett gäng morgonpigga deltagare träffas vid Knavra bro inför vandring utmed Gotaleden.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Harligt-besok-av-Hallsas-forskola
Det var coolt att dom hade en åltunnel
Stort tack till de tre fantastiska pedagogerna Frida Hedberg, Linda Kanerva, Linda Andersson, men framförallt ett stort tack till barnen för deras engagemang och för den fina presenten!
Vad
tror du barnen gillade mest? Vi ställde faktiskt frågan direkt  till våra
underbara barn säger Frida och här är svaren:
Det är alltid roligt med presenter, speciellt såhär fina från duktiga förskolebarn!
Äpplet var gott!
Vi frågade initiativtagare och förskolepedagog Frida Hedberg
hur förskolan kom på idén att kontakta Lerum
Energi?
Att det lät mycket och var
häftiga maskiner
Att vatten blir till el tycker jag var
coolt
Hur ser du på den
energiomställning Sverige och världen nu är mitt uppe i?
Att den största maskinen var så stor!
På
torsdag förmiddag fick Lerum Energi ett härligt besök av 20 barn och 3
pedagoger från Hallsås förskola i centrala Lerum. Några föräldrar kom också
med på dagens besök och alla barn hälsades välkomna med var sin fröpåse och
lite frukt. Den stora gruppen tog bussen till Floda
Kraftverk och med sig hade de en fantastiskt fin present till oss på
Lerum Energi. Barnen hade skapat sitt egna vattenkraftverk i papp och med
färgglada kraftstenar. En gåva vi kommer att spara!
Det var roligt att träffa Jenny och Tommy
Frida
berättar att förskolegruppen arbetat med krafter under läsåret. Detta utifrån
att barnens lekar handlar om att ha egenskaper som eldkraft, iskraft, gyllene
kraft osv inspirerat från olika hjältar som Pokémon, Ninjago, Elsa och andra
figurer. Vi har undersökt vad kraft är, var krafterna finns, om de har olika
färg eller känsla, vilken är min inre kraft osv. I detta projekt har vi bla
studerat vattenkraft och vindkraft berättar Frida.  Här vill jag också tillägga att barnen kommit fram till
att den starkaste kraften är kärlekskraften säger hon vidare.
Coola maskiner med ström, att det blev
 blixtrar i röret
2022-06-03
Det
är en stor och viktig fråga! Grundläggande för framtiden och planetens
överlevnad.
Vad tyckte du och dina kollegor
var bäst med dagens kraftverksbesök?
Det var jätteroligt att ni ville
ta emot oss! Fint att få besöka ett kraftverk på riktigt, det sätter igång
tankar hos barnen och ökar förståelsen för krafterna som vi arbetat med så
mycket. Ål- rännan var väldigt intressant! Vi på Lerum Energi tycker att
det är  jättekul att se att det finns ett intresse för den förnybara
produktionen på hemmaplan nu när klimatet blir allt viktigare och i synnerhet
för våra barn som växer upp.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Elnatet-i-Uddared-ar-nu-vadersakrat-o-forstarkt
2021-10-28
Det är bra att vi har förstärkt hela elnätet i detta område och projekt. Nu
har alla stationer i Uddaredsområdet, som byggdes 1975, fått sin gamla
utrustning utbytt och står nu bättre rustade för den nya tekniken såsom solceller
och elbilsladdare, säger Peter Carlsson, projektledare på Lerum Energi.
Elnätet i Uddared är nu vädersäkrat och
förstärkt
Förra hösten påbörjade vi arbetet med
att bygga om 7 transformatorstationer i Uddared och där uppdraget även var att vädersäkra
och förstärka elnätet runtom i Floda. För att få optimal effekt av detta arbete
har 8 kilometer luftledning grävts ner mellan Oryd, Hjortås och Gröna Sik. På
den sträckan har det nu lagts markkabel och vi har också installerat 6 nya
stationer och kabelskåp.
Lerum Energis investeringsprojekt där vi
vädersäkrat och förstärkt elnätet i Uddared är nu i sitt slutskede och vi arbetar
just nu med att lägga över kunderna från det gamla till det nya elnätet.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Darfor-ar-vattnet-gront
I normala
fall ska tappvarmvatten och fjärrvärmevatten inte komma i kontakt med varandra.
Om det läcker grönt vatten från din fjärrvärmecentral eller om du får grönt
tappvarmvatten, innebär det att du har någon form av läcka i din
fjärrvärmecentral som bör åtgärdas.
Färgämnet som vi använder oss av
heter Pyranin och är ofarligt. Det är ett luktfritt färgämne med grön färg och fluorescerande
egenskaper. Samma ämne används till exempel i tvål och diskmedel.Sedan 1980-talet används det inom
energisektorn för att upptäcka och spåra eventuella läckor i fjärrvärmesystem
och kylkretsar.
2021-01-27
ringer du till oss och gör en felanmälan.
Pyranin är livsmedelsklassad och i
den koncentration som Pyraninet finns i fjärrvärmevattnet är lösningen helt
ofarlig. Miljön påverkas inte om det läcker ut grönt fjärrvärmevatten. Det färgar
inte av sig på textilier, hud eller hår.
Det är endast de kunder som har en
läcka i sin varmvattenväxlare som får grönt vatten i kranen. Upptäcker du grönt
vatten hemma eller utomhus
Du tar en dusch och helt plötslig är
varmvattnet grönt. Det hör knappast till vanligheterna. Men om du är
fjärrvärmekund kan det hända om det är en läcka i fjärrvärmenätet.  
Det kanske ser lite obehagligt ut med grönt vatten, men det är ofarligt.
Färgning av fjärrvärmevattnet görs
för att vi ska kunna upptäcka och spåra eventuella läckor i fjärrvärmenätet. Att snabbt upptäcka en läcka förkortar tiden
det tar att laga. Då kan vi minimera skador och konsekvenser av läckan.
Pyranin


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Gymnasieelever-pa-besok
Aspedalens värmeverk
Både lärare och elever var mycket nöjda med besöket och
gåvan. De önskar att detta kan bli en återkommande aktivitet för eleverna på
Lerums Gymnasium, säger Johan Seeberg, projektledare på Lerum Energi.
Efter en gemensam och god lunch åkte de sedan vidare till
Hedefors kraftverk. Där bjöds på rundvandring och berättelser om hur kraften i Säveåns vatten har drivit kraftverket sedan
1952.
Dagen startade med en presentation och rundvandring på Aspedalens
fjärrvärmeverk. Sedan var det dags för föreläsning och laboration där
värmevärde, effekt och energi stod på schemat. Bland annat fick de räkna på medeleffekt
per dygn och hur mycket flis och gas som går åt för att köra ut ett visst antal
KWh per dygn och vilken extra effekt som en rökgaskondensator kan ge.
2021-10-22
Johan Seeberg visar på uträkningar av värmevärde, effekt och energi.
Lerum Energi beslutade även att donera en utrangerad
fjärrvärmecentral till skolan för att bistå dem i deras undervisning. Centralen
kommer att användas i utbildningssyfte inom programmet el och energiteknik och
ökar förhoppningsvis förståelsen för hur fjärrvärme fungerar.
Häromdagen fick Lerum Energi besök av elever från El- och
energiprogrammet på Lerums Gymnasium. Vid detta tillfälle hälsades eleverna
välkomna till Aspedalens fjärrvärmeverk samt Hedefors kraftverk.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Traning-pa-Elvagen
2022-10-08
Igår var det äntligen dags för träning på Elvägen igen!Alla anställda erbjuds att vara med på träningspass under arbetstid varje torsdag, perfekt för både hälsan och gemenskapen. Vi började lite försiktigt med ett välbehövligt rörlighetspass lett av grymma Bea. Framöver blir det nog desto svettigare.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Spannande-trendspaning-med-Energiforetagen
- Något som är speciellt med region väst är att de stora drakarna på marknaden inte lyckats med uppköpen, utan att vi i denna delen av landet värnar om våra lokala energibolag som bryr sig om just det lokala samhället såväl som ett personligt bemötande, säger Mats Jakobsson, VD för Lerum Energi.
Lerum Energi tackar Efwa Nilsson för en fantastisk dag!
2020-08-26
Energiföretagen Sverige
Diskussionerna handlade också om elektrifieringen av transportsektorn och vad det betyder för oss effektmässigt, solproduktion och vindkraft, Gretagenerationens påverkan på beslutfattande, industrin med ökat elbehov, vätgasutveckling med mera.
Efwa bjöd på en spännande trendspaning och tillsammans med henne fördes intressanta diskussioner om vad som väntar runt hörnet för energibranschen.
Under gårdagen fick Lerum Energi besök av Efwa Nilsson, chef för region väst Energiföretagen Sverige. Efwa har över 20 års samlad kompetens från energibranschen och det var mycket inspirerande att få ta del av hennes visioner och tankar om kommande förändringar som möjliggör ett långsiktigt hållbart samhälle.
är en branschorganisation som samlar företag som producerar, distribuerar, handlar med och lagrar el, värme och kyla. Lerum Energi är en av medlemmarna.)
Energiföretagen jobbar för att fler i samhället skall förstå vilken bransch vi jobbar med och att se vilka möjligheter som finns!
Vart är vi på väg, hur påverkar klimatförändringarna oss, hur ser det politiska läget ut, konflikter i omvärlden, den gröna given (Europa skall bli fossilfritt) med mera.
(
Efwa Nilsson och Mats Jakobsson i en coronahälsning!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Forsening-av-fakturor
e-postfaktura eller e-faktura för att i framtiden undvika problem med brevutskick.
Logga in med bankid eller ange ditt kundnummer och anläggnings-id som du finner på en tidigare faktura. Mina Sidor finns även tillgängligt som gratis app att ladda ner. Det går även fint att ändra leveranssätt av fakturor till KIVRA,
Lerum Energi har adresserat förseningen till brevdistributör som nu undersöker orsaken till förseningarna. Under tiden kan du som kund se hela din faktura genom att logga in på
2022-12-21
Mina Sidor.
Vi har under veckan fått in många samtal gällande postala fakturor som ännu inte dykt upp i brevlådan hemma hos våra kunder. Men var lugn. Fakturorna finns tillgängliga på Mina Sidor om postdistributör ännu inte fått ut din faktura.
Förseningar av fakturor
Mina sidor hittar du längst upp till höger på startsidan.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Logga-in
Logga in - Lerum Energi
Logga in
Lösenord:
Användarnamn:


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Betalinformation-pa-kommunens-laddstolpar
Stenkullen, idrottsområdet
Följande stolpar
har nu försetts med den nya betalinformationen.
Aludden
Tolleredsskolan
Bagges torg
Rydsbergsplan/-skolan
Floda torg
Självklart laddar du fortfarande
din elbil med 100% förnybar vattenkraft genom Lerum Energi.
P-huset Lerum station
Informationen finns även att tillgå på kommunens webbsida
och i tidigare artiklar från Lerum Energi. Betalning görs via app eller laddbricka
hos InCharge. Appen kan laddas ner kostnadsfritt, men det går också att
beställa en laddbricka eller ett laddkort hos InCharge.
Härligt att få jobba utomhus en sådan här solig och vacker vinterdag, säger Jenny Nordlund, marknadschef på Lerum Energi. Viktigt att informera kunderna om de nya förutsättningarna som kommer att gälla from den 3 januari.
Gråbo torg
Lerums Arena
Läs mer här om hur och var du laddar bilen.
Här kan du beställa din laddbricka
eller laddkort.
Floda station
2021-12-20
Den 3 januari 2022 införs avgift för elbilsladdning vid
kommunens laddstolpar. Avgiften är tre kronor per kilowattimma. För att upplysa
alla kunder om de nya villkoren satte Lerums Kommun och Lerum Energi under
fredagen upp nya klisterdekaler med information om betalning.
Peter Rosengren, Energi- och klimatrådgivare i Lerums Kommun, tvättar noggrant av laddstolparna innan nya dekalen kan komma på plats. Upplysningen är efterfrågad av många med elbil och det känns bra att komma ut med information i frågan.
Hjällsnäshallen
Gråbo LP Arena


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Sommarkampanjen-_Sa-talte-mi-mormor_-pa-nagra-av-vara-elskap-langs-med-banvallen
Sommarkampanjen kommer att pågå fram till 31 juli!
Marianne Josephsson har skrivit boken ”Så talte mi mormor” på
sin dialekt om sin barndom och även skapat en ordlista på Lundbymål. Fota
QR-koden på skåpet för att lyssna på ljudklipp och få mer
Sommarkampanjen "Så
talte mi mormor" på några av våra elskåp längs med banvallen
Nu kan du göra din egen resa i de ord
och uttryck som användes förr när utvalda elskåp längs med banvallen mellan
Gråbo och Sjövik bjuder på lokalhistoria i sommar.
information om
boken.
Vi på Lerum Energi är glada och stolta att våra elskåp kan
bära upp denna intressanta och trevliga upplevelse i samarbete med Lerums kommun.
Här kan du läsa mer om projektet.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lerum-Energis-vadersakringar-ger-resultat
Genom aktivt och mångårigt
vädersäkringsarbete kan Lerum Energi stolt konstatera att den hårda
vinden inte påverkat hushållen runtom i Lerums kommun. Vår beredskap har faktiskt inte nåtts av ett enda stormrelaterat
avbrott under denna stormiga tid.
Vi
har under lång tid gjort stora investeringar för att skapa en stabil och
välutvecklad infrastruktur med hög leverans- och driftsäkerhet. Det gör att vi
idag har få avbrott och kan genomföra snabbare åtgärder om fel skulle uppstå.
Närmaste dygnen har varit
minst sagt stormiga. Den hårda vinden har påverkat många olika verksamheter och
hushåll runtom i Västsverige. Broar har varit avstängda, tåg och spårvagnar har
tvingats ställa in avgångar och i Göteborgs kommun och några kranskommuner har
flera hushåll drabbats av strömavbrott och stått utan el.
Vi förvaltar idag mer än 130 mil
ledningar och närmare 350 transformatorstationer för att våra 18 500 kunder ska
kunna leva sitt liv utan avbrott.
2022-01-18
-Det är fantastiskt skönt att
se när idogt arbete lönar sig säger Frida Vånder, tf Nätchef Lerum Energi.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lerumsloppet-2021
Lerum Energi var i
vanlig ordning huvudsponsor av loppet och vilken härlig dag vi fick ihop trots
regn och rusk. Vi fick träffa många av kommunens härliga invånare och dela ut mössor,
buffar, bars och pennor! Topp 6 i varje klass fick även ett snyggt LED-armband
som vår marknadschef Jenny delade ut vid prisutdelningen.
Lerumsloppet
Priser delas ut till topp 3!
Självklart fick alla medalj!
För resultatlista
klicka
Tappra hjältar i mål!
2021-10-04
Dags för start för de lite yngre deltagarna.
I helgen var det
alltså äntligen dags! 800 löpare i olika åldrar ställde sig redo på startlinjen
för att ta sig an Lerumsloppet 2021. I vanliga fall är loppet en av vårens
stora händelser i kommunen men på grund av pandemin som har satt stopp för
arrangemanget blev det i år i stället höstens höjdpunkt!
Fantastisk dag och
ett grymt arrangemang från Lerums Friidrotts sida. Nöjda löpare, sponsorer och
publik sammanfattar dagen fint och vi längtar redan till våren när nästa lopp
går av stapeln!
HÄR!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vintersakra-ditt-elpris-_-gardering-mot-pristoppar
Vintersäkra ditt elpris –
gardering mot pristoppar
Hör av dig till oss om du
vill teckna ett Vintersäkrat avtal.
2022-08-10
Ett Vintersäkrat avtal
skyddar alltså mot pristoppar under kalla vintermånader och du slipper oroa dig
för höga elpriser. När vintern är slut går avtalet automatiskt tillbaka till
elavtal med rörligt elpris för resten av året. Vintersäkring startar tidigast 1 november 2022 och senast 1 januari 2023. Den 1
april 2023 övergår avtalet automatiskt till rörligt elpris enligt då gällande
prislista.
Då kan Vintersäkring vara ett bra
alternativ. Med Vintersäkring kan du som har rörligt elpris hos oss, få teckna
ett fast och vintersäkrat elpris under de kallaste vintermånaderna. På så sätt
kan du skydda och gardera dig mot pristoppar i vinter. Lagom till våren får du
rörligt pris igen.
Det går inte att veta på förhand hur de rörliga priserna kommer att utvecklas.
Om Vintersäkring blir dyrare eller billigare än Rörligt elpris under den tid du
har Vintersäkring kan vi inte säga i förväg. Skillnaden är att med ett
Vintersäkrat avtal vet du vilket elpris du kommer att betala under en fast
period.
Vill du känna trygghet i vad
du får betala för din el i vinter?
Kommer jag tjäna på att
teckna vintersäkringen?
Elpriserna har skjutit i
höjden i södra Sverige i veckan och inför de kallare årstiderna finns det risk
för skyhöga elpriser. Enligt många olika experter behöver Norden en bra
höstflod, en blåsig och mild vinter och en finsk kärnkraftsreaktor i drift för
att priserna ska hålla sig på en inte alltför hög nivå.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Valkommen-till-vackra-och-belysta-Vaxtrum_
Lerum Energi har färdigställt ny belysning för Växtrum vid Brobacken och vid Snödroppslunden. Missa inte att besöka Växtrummen nu då de blir extra fina med belysning när det börjar skymma ute. Otroligt stämningsfullt!
Att satsa på bra belysning är ett sätt för oss att skapa trygghet i våra invånares offentliga rum för rekreation. Mattias Christenson, som är projektledare på Växtrum är mycket nöjd med belystningssamarbetet och hoppas på många besök under hösten.
Hjärtligt välkomna att kura skymning i vackra och upplysta Växtrum!
Han berättar att de har fått många solskensberättelser från människor som kunnat komma ut från lägenheter till en grön oas vilket varit väldigt uppskattat. Äldre har kunnat träffa anhöriga i våra utomhusmiljöer och någon har till och med firat födelsedagen bland de prunkande rabatterna. Dessutom bidrar satsningen med ett viktigt tillskott av pollen till våra bin, fjärilar, humlor och andra pollinerande insekter.
Lerum Energi hoppas du skall få njuta av en lång och vacker höst.
2020-08-25


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vad-ar-skillnaden-mellan-elhandel-och-elnat_
2021-07-28
Elhandelsavtalet är det som främst reglerar hur mycket du betalar för själva elen som du använder, till exempel varje gång du tänder en lampa eller använder spisen. Detta avtal kan du teckna hos oss och få din elnäts- och elhandelsfaktura på en och samma. Om du väljer ett annat elhandelsföretag än Lerum Energi får du två fakturor, en avseende elförbrukningen och en avseende transporten av el. Energiskatten aviseras på din elnätsfaktura.
Vi hjälper dig att hitta elhandelsavtal som passar dig och dina behov bäst! Med funktionen för att teckna elavtal kan du enkelt testa dig fram och se vad du får för månadskonstnad med olika avtal beroende på din förbrukning. Detta gör det enklare för dig att välja elavtal.
Ett elnätsavtal tecknar du med det elnätsföretag som äger elnätet där du bor, din nätägare. I Lerums kommun äger Lerum Energi nätet. Om du bor i Lerum kan du då inte välja något annat företag eftersom det endast finns en nätägare per område. Det är vi som bygger ut och underhåller elnätet i Lerum. Vi ser till och ansvarar för att elen kommer fram till ditt hus helt enkelt!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Sank-din-energiforbrukning-och-spara-pengar---10-konkreta-tips_
Rekommenderad inomhustemperatur är +16 till +18 grader i sovrummet, +20 grader
i övriga rum och +5 till +10 grader i varmgarage och förråd.
Byt till effektiv och bra belysning, som
LED-lampor och lågenergilampor och släck när ljuset inte behövs.
Kostnadsfri energirådgivning
Snålspolande duschmunstycke sparar
på varmvattnet. Hur ofta och hur länge du duschar påverkar också
energianvändningen.
Vi ger dig 10 konkreta tips på vad du kan göra för att
sänka din förbrukning och därmed dina elkostnader.
Antingen i hela huset eller i enstaka rum. Faktum är
att för varje grad du sänker minskar kostnaden med 5 procent. Cirka 50 procent
av energin som vi använder hemma går till uppvärmning.
av när du är klar
Laddat klart mobilen? Dra ur laddaren!
Var
noga med att hålla dörrar och fönster stängda. Det är bättre att öppna och
vädra ordentligt en kort stund än att ha fönstret på glänt i flera timmar. Blir
luften dålig så snabbt att man behöver öppna fönstret behöver husets
ventilation ses över.
När det är som kallast ute jobbar värmesystemet som mest. Här
gäller det att behålla värmen i huset och lägenheten för att minska energiförbrukningen!
Gör elementen synliga (åtminstone tillfälligt) så att
värmen kommer ut i rummet.
Att diska i
diskmaskin sparar energi
jämfört med att diska för hand.
Visst du att du på Mina sidor kan se
din förbrukning på timnivå?
Många små förändringar visar sig snart på din faktura! På
sikt kan man se över större investeringar som till exempel ett effektivare
värmesystem och utbyte av gamla fönster.
Vi hjälper dig att
hitta elavtal som passar dig och dina behov bäst.
2021-01-19
Koka upp vatten i
vattenkokare, det går snabbt
och du sparar energi.
och få bra koll på din
energiförbrukning och dina elkostnader.
Dags att se över ditt elavtal?
Äldre vitvaror är
ofta riktiga energislukare!
Tvätta fulla maskiner och
gärna 40 grader istället för 60 grader om tvätten inte är för smutsig. Det kan nästan halvera energianvändningen.
Kommunens
energirådgivning ger tips och vägledning om uppvärmning, energikostnader och energieffektivisering. Energirådgivningen är kostnadsfri,
För varje grad kallare du har i kylskåpet ökar energiförbrukningen med 10
procent. Så det finns all anledning att se över hur kallt du har i kyl och
frys. Det är fullt tillräckligt med - 18 grader i frysen
och +6 grader i kylskåpet.
Läs mer här
Logga in här
eller
0302-52 10 00.
Få bättre koll på din förbrukning
Täta fönster och dörrar och håll kvar värmen inne i
huset. Tilläggsisolera där det behövs, speciellt på vinden om det finns en
sådan i huset. Dra för gardiner och fäll ner persienner
för fönstren. Ju fler timmar desto bättre, men försök göra det åtminstone
nattetid. Det är väldigt mycket värme som läcker ut genom fönstren. Stäng till
mot uterum, verandor och balkonger. Tunna dörrar och stora glasytor släpper ut
mycket värme.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Medaljregn-over-Lerums-segelsallskap
En av våra
grymma föreningar; Lerums segelsällskap, har skördat många framgångar under
sommaren. Vi på Lerum Energi vill säga stort grattis till alla fina prestationer!
Stort grattis och
grymt jobbat till alla i Less, vilket jobb ni gör med er ungdomsverksamhet.
2021-08-25
Vi räknar med fler
framgångar och hoppas på ett fortsatt fint samarbete!
Grattis till Linus Ahlgren &
Alexander Svanevik som vann JSM Guld i RS Feva klassen och därmed ska vara med
på Seglingens Mästare i höst. Det blev även ett JSM Brons i RS Feva klassen
genom Hanna Cederbom & Kasper Länje.
Förutom fantastiska
insatser på JSM tog Less seglare Thyra Westbom ett fint NM-Brons i Optimist.
Förutom en
framgångsrik barn- och ungdomsverksamhet har Less ett nära samarbete med Lerums
seglargymnasium. Vi vill också passa på att gratta de nya OS-silvermedaljörerna
Anton Dahlberg & Fredrik Bergström som alltså gick på Lerums
seglargymnasium!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Sportlov-hos-Stenkullen-GoIK
De som är
uppväxta i Göteborgsområdet är vana vid att under vecka 7 då är det sportlov!
Många väljer att packa skidorna och bege sig till fjällen eller alperna för
härliga åk, varm choklad och after ski. Alla har såklart inte möjlighet att åka
bort på sportlovet av olika anledningar och då är det kanon att det arrangeras
sportlovsaktiviteter av flera olika föreningar. Bland annat anordnade
Stenkullen GoIK ett tredagars utvecklingsläger för både tjejer och killar.
Sportlov
med Stenkullen GoIK
Självklart
fick de energi i form av goda bars av oss, som vanligt väldigt uppskattat. Även
våra populära LED-armband gjorde sig fint på fotbollsplanen när det började skymma.
Stenkullen
GoIK är en fotbollsförening för alla som vill spela fotboll. De är en av årets
nykomlingar bland våra sponsrade föreningar och vi passade såklart på att åka
ut under sportlovet för att kika hur träningen gick. Lite småruggigt väder men
det stoppade inte dessa duktiga tjejer och killar som vill ha extra träning och
träffa kompisarna. Det är mängdträning som står på schemat under dessa dagar
för att slipa på små detaljer och självklart att ha roligt ihop. Tjejer och
killar var blandade och det var även en viss åldersskillnad mellan ungdomarna.
Det var fint att se att allt sker tillsammans, oavsett ålder, kön eller
färdigheter.
2022-02-24


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vaffeldagen-firas-pa-Lerum-Energi
2022-03-25
Tobbe och Kent gräddar smarriga våfflor.
Det doftar ljuvligt här på kontoret idag. Två glada medarbetare överraskar med nygräddade våfflor! Tobbe och Kent står bakom det goda initiativet som skapar extra härlig fredagsstämning här på Lerum Energi.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fragor-och-svar-om-Elpriskompensationen
Var kommer pengarna ifrån?
Stödet gäller månaderna december 2021, januari och februari 2022.
Vilka kan få ta del av elpriskompensationen?
När betalas pengarna ut?
Det är närmare 2 miljoner svenska hushåll som kommer att få
ta del av elpriskompensationen. Alla hushåll som förbrukat minst 700 kWh under
någon av de aktuella månaderna.
Det är regeringens förslag och pengarna kommer från
statsbudgeten. Totalt beräknas elpriskompensationen enligt den föreslagna
modellen kosta närmare 7 miljarder.
Frågorna om regeringens föreslagna elpriskompensation har
varit många. Hur ska allt gå till och vem kan få pengar? Vår VD Mats Jakobsson
svarar på frågor angående kommande elprisstöd.
Modellen är utformad
som en trappa som börjar på en förbrukningsnivå om 700 kWh per månad där kunden
får 100 kronor per månad, sammanlagt 300 kr. De som har en förbrukning på över
2 000 kWh per månad kommer att kunna få 2 000 kr per månad, sammanlagt
6 000 kr.
2022-01-24
Är det Lerum Energi som betalar ut pengarna?
Hur stor är ersättningen?
Vad som finns är ett förslag från regeringen att landets
hushåll som på senare tid drabbats av ovanligt höga elpriser skall kompenseras
för månaderna december till februari.
Hur kommer pengarna att betalas ut?
Vår tydliga inriktning är att kompensationen kommer att ske
genom ett tillgodohavande för kommande fakturor. Detta är det i särklass
enklaste och snabbaste sätt att sköta utbetalningarna.
- Jag vill poängtera att det ännu inte finns något som är bestämt. Det är nu
regeringens förslag. Nästa steg är att få förslaget godkänt av riksdagen, säger Mats Jakobsson.
Var kan jag hitta mer information i ämnet?
Om regeringens förslag går igenom i riksdagen och att
frågetecknen för elnätsföretagen rätas ut under februari kan kompensationen som
tidigast ske på fakturan i mars månad. Men jag vill poängtera att det inte
finns utrymme för något strul utan allt måste falla på plats enligt plan om
denna tidplan skall hålla.
Den senaste och mest relevanta informationen hittar man på
Regeringen har frågat alla landets elnätsbolag om de kan
hjälpa till med utbetalningarna. Detta för att dessa företag har alla
nödvändiga uppgifter om kunderna, hur mycket el man använt och så vidare.
Dessutom bedömer man att dessa företag är de som snabbast och enklast kan
administrera elprisstödet. Landets elnätsbolag har ställt sig positiva till
att hjälpa till med detta.
Frågor
och svar om Elpriskompensationen
Du behöver inte göra någonting. Modellen innebär att stödet betalas ut
automatiskt genom en kreditering på din faktura.
Regeringens hemsida
Enligt förslaget är ersättningen mellan 100 och 2000 kr
per månad i en stigande skala. För att få ersättning krävs att man förbrukat
minst 700 kWh den aktuella månaden. Har man förbrukat mer än 2000 kWh den aktuella
månaden får man enligt förslaget 2000 kr.
Regeringens ambition är att snabbt få ett system på plats
och som är enkelt att administrera. Då kan hushållen snabbare få sin ersättning. En
lösning som bygger på kostnad är mer komplex och skulle således ta längre tid att få på
plats och dessutom vara svårare att administrera.
Är modellen fastställd?
Varför baseras elpriskompensationen på elanvändning och
inte på kostnad?


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ny-For--och-fardiganmalan-for-dig-som-ar-installator
För att
kunna logga in på Installatörswebben behöver du registrera dig. Vi skickar en
bekräftelse och inloggningsuppgifter till dig så snart din registrering är
färdig. Dina inloggningsuppgifter är personliga och ska hanteras med
varsamhet. Tänk på att det är e-postadressen du anger i registreringen som
kommunikationen från oss går till.
- Införandet av Installatörswebben är ett led i vårt arbete att effektivisera
vår ärendehantering och för att förbättra våra ledtider samt minska
användningen av pappersblanketter. Vår målsättning är att det också ska bli en
enklare hantering för våra elinstallatörer, berättar Stefan Edvardsson,
Specialist elnät på Lerum Energi.
När våra kunder vill ansluta sig
till elnätet, göra förändringar i sitt abonnemang eller beställa andra arbeten
som påverkar elnätet vänder de sig till en behörig elinstallatör. Lerum Energi
använder ett webbaserat system för kontakter med installatörer. Det innebär att
företagen själva smidigt kan registrera alla nödvändiga uppgifter och även
följa hela ärendet. Från och med 1 december 2022 har vi en ny plattform
vid namn Installatörswebben.
2022-11-29
Länk till nya installatörswebben.
När du
för- och färdiganmäler dina arbeten genom Installatörswebben kräver vi inte
någon underskrift, din inloggning räcker som identifikation. Var därför noga
med vem som kommer åt dina uppgifter. Du är ansvarig för dem.
Här registrerar du dig.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/92_-nojda-kunder_
2021-11-17
Vårt dagliga arbete med att skapa ett hållbart samhälle genom utveckling av elnät, fjärrvärme, belysning, elhandel och sponsring verkar uppskattas av invånarna i kommunen, det är vi väldigt glada över.
Tidigare under hösten genomfördes en marknadsundersökning för att få en tydligare bild av hur våra kunder upplever Lerum Energi. En av frågeställningarna gällde om våra kunder är nöjda med Lerum Energi, dels inom specifika områden som vår vattenkraft, fjärrvärme och elnät, men också hur vår kundservice och övriga organisation arbetar gentemot kunderna totalt. Vi är mycket stolta över att hela 92% av våra kunder uppger att de är väldigt nöjda med Lerum Energi!
Stort tack!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Mot-var-Marknads--och-Kundservicechef-Jenny-Nordlund
Jag heter Jenny Nordlund och är
Marknads- och Kundservicechef här på Lerum Energi. Mycket av mitt arbete handlar
om att säkerställa att våra kunder får ut den bästa kundupplevelsen av oss på
Lerum Energi. Att leda och stötta mitt team – vi vill arbeta lokalt och nära
våra kunder och ge alla våra kontakter information på bästa sätt i allt från
elhandelförsäljning av vattenkraft till frågor om elnät och fjärrvärme.
Möt vår Marknads- och
Kundservicechef Jenny Nordlund
- Jag var inte särskilt gammal
när jag började att plocka jordgubbar, på den tiden kunde man börja jobba i
väldigt unga år. Varje dag var som en tävling för mig och jag ville alltid vara
den som plockat flest jordgubbar och tjänat mest under veckan. Det var en fröjd
att tjäna sina första 100-lappar! Under gymnasietiden jobbade jag extra i en
kiosk och gatukök. Det var väldigt trevligt att få tjäna lite extra pengar och
att få vara social och ge god service till kunder. En jättekul och lärorik
erfarenhet!
Jenny med älskade katten Kruse (som är en hängiven kollega under distansarbete)
- Jag har alltid gillat att
springa och röra på mig och då helst tillsammans med min familj. Det får mig
att må bra och gör att jag kan ladda på med go energi. Det är så kul att se att
mina barn också gillar ett aktivt liv så efter skola och jobb blir det en hel
del träning för
familjen, alltifrån ridning till löpning
och rullskidor. På vintern åker vi gärna skidor, både längd och slalom. Det
händer att jag ibland landar lite i TV-soffan och då kan ett avsnitt av ”På
spåret”, ”Sommar med Ernst” eller ”Mästarnas Mästare” vara trevligt.
Vilket var ditt allra första
jobb?
- Jag tecknar och målar gärna små
tavlor – det är kanske ingen talang men en väldigt skön avkoppling!
Vilken
kompetens och egenskaper är viktiga att ha med sig om man vill
Vad gör du helst när du checkat
ut från jobbet?
Det händer så otroligt mycket
spännande på energiområdet och det är väldigt roligt att få vara mitt uppe i
den teknikutveckling som sker här och nu. Ingen dag är den andra lik. Jag tycker
om att kommunicera ut vad som händer här på Lerum Energi så att kunderna kan
följa med på allt som sker och vi kommer fortsätta jobba aktivt med att öppna
upp vårt företag allt mer. Det är verkligen jätteroligt att våra kunder är så
engagerade då vi ju faktiskt är till för dem och vårt lokalsamhälle!
jobba som Marknads-
och Kundservicechef?
Vi
hanterar företagets sociala medier, annonsering, sponsorupplägg, inkommande
telefoni och mejlhantering och förser kunderna med korrekta fakturor mm.
Nu har jag jobbat här på Lerum
Energi i snart två år. Jag sökte mig hit då jag ville arbeta med något som var
viktigt på riktigt för människor och klimat. En känsla som blev allt starkare
med åren efter många år i olika säljorganisationer där jag kände att mitt driv
kunde komma väl till pass även för klimat och miljö.
- Det viktigaste är att man har
ett tydligt driv och att man vill åstadkomma något bra ihop med andra
människor. Kärlek och intresse för personal och individer är minst lika viktigt
som förmåga att tänka strategiskt för att bygga ett bra team med gemensam
målsättning. Jag är själv utbildad civilekonom från Handelshögskolan i Göteborg
vilket absolut kan vara en bra grund för en väg in i den här rollen. Arbetslivserfarenhet
inom marknad och kundservice samt sälj- och ledarskapsutbildning är mycket bra
att ha med sig om man vill leda ett team.
Till sist, har du någon dold
talang?
Vi fortsätter vår serie med
personporträtt av trevliga medarbetare här på Lerum Energi. Nu är det dags att
presentera Jenny Nordlund, Marknads- och Kundservicechef med stort driv
och spring i benen.
2021-08-20


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Efter-33-ar-pa-Lerum-Energi-tackar-Bjarne-for-sig
1988 var året då Bjarne blev inhyrd på Lerum Energi av Lerums kommun för att röja kring ledningar. Uthyrningen blev till en anställning och Bjarne skolade om sig till elmontör.
För Bjarne har det aldrig varit ett problem med det tunga arbetet. Han har alltid idrottat och hållit igång.
- Hälsan har jag alltid haft. Det har verkligen underlättat att vara aktiv och hålla sig i form, berättar Bjarne.
- Det känns bra att lämna. Jag har massa energi att lägga på aktiviteter och ser med glädje fram emot att inte ställa klockan på 06 framöver. Jag kommer ta det piano och som det kommer.
- Det är inte min grej att sitta på kontor. Jag gillar att vara ute och lägga upp min arbetsdag som jag vill. Det är ett ensamarbete men kollegorna är bara ett telefonsamtal bort. Vi ses ofta och äter lunch inne på kontoret.
- Det har verkligen varit ett bra bolag jag har jobbat på sedan 1988. Det har så klart förändrats och jag har ”avverkat” fyra VD: s. Vi har blivit många fler medarbetare och mycket har blivit modernare och mer lättarbetat. Som exempel så gjorde vi tidigare manuella avläsningar av elmätare. Det sker ju digitalt idag.
Det Bjarne har uppskattat mest med jobbet på Lerum Energi är friheten och att vara utomhus. Största delen av arbetsdagen är utomhus, året runt.
2021-03-29
Det Bjarne kommer sakna mest är kollegorna och alla roliga upptåg de har varit med om. I övrigt är han rätt nöjd.
För 33 år sedan sladdade Bjarne Svensson in på Lerum Energi och har gjort ett stort avtryck med sin energi, kunskap och engagemang! Nu är det dags för pension och tiden kommer att läggas på golf, racercykeln, huset, barnbarnen, trädgården, kanske ett Vasalopp…
Vasaloppet och En svensk klassiker
Sista mars blir Bjarnes sista dag på Lerum Energi.
Bjarne Svensson är redo för pension efter 33 år på Lerum Energi.
Känns bra att lämna
- Det finns att göra om man säger så. Jag har inga problem att aktivera mig, säger Bjarne.
Efter många år med motocross sadlade han om och hittade till landsvägscykling, en passion som hänger i än idag. En Svensk Klassiker kan han skriva upp på sin meritlista och Vasaloppet har han kört några gånger. Som bäst på 6 timmar och 14 minuter. Hatten av för den prestationen!
Efter 33 år tackar Bjarne för sig!
- Det är som elmontör jag har jobbat sedan dess. Men jobbet har verkligen förändrats genom åren. Tidigare var det mer tungarbetat och slitsamt, nu har ju mycket moderniserats.
- Det är inte omöjligt att jag kör Vasaloppet igen. Men nu är det främst racercykeln som ska luftas och tas fram! Och golfen. Det blir en del timmar på golfbanan, säger Bjarne.
För att jobba som elmontör krävs minst en elutbildning i grunden. Elbolagen utbildar sedan internt och löpande med kurser.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fjarrvarmearbetet-till-Berghultsskolan-fortskrider
Sedan slutet av juni pågår grävarbete
vid Berghultsskolan och rörläggningen från skolan fram till rondellen är klar. LP
Entreprenad fortsätter nu nästa moment i grävarbetet vid Apelvägen.
Rör och svets svetsar ihop rören uppe på lastbilsflaket. Därefter lyfts rören på plats.
Innan schakten kan läggas igen skall rören provtryckas, värmas och isoleringen skall tätas.
Fjärrvärmearbetet till
Berghultsskolan fortskrider
Enkelriktad trafik
- Arbetet löper på bra och
enligt plan säger projektansvarig Anders Glimfjord. Det känns fint att leverera
denna miljövänliga uppvärmningskälla till en stor skola i vårt område berättar han
vidare.
Fjärrvärmearbetet till
Berghultsskolan fortskrider över sommaren. I oktober beräknas skolan
vara helt igångsatt och driftsatt med den nya fjärrvärmelösningen. Sedan slutet av juni pågår grävarbete vid Berghultsskolan och rörläggningen från skolan fram till rondellen är klar. LP Entreprenad fortsätter nu nästa moment i grävarbetet vid Apelvägen.
Den drygt 1 kilometer långa
sträckan färdigställs alltmer. Schakten mellan skolan och rondellen läggs igen
under v32 och skall vara asfalterad innan skolstart. Fram till vecka 32 kommer
sträckan mellan skolan och upp till rondellen att vara enkelriktad för att
möjliggöra att arbetet ska kunna bli klart.
Tittar man noggrant på bilderna ser man tunna trådar som finns i isoleringen. Det är ”larmtrådar” som man senare sätter en liten spänning på för att upptäcka om det kommer vatten in i isoleringen.
Den drygt 1 kilometer långa sträckan färdigställs alltmer. Schakten mellan skolan och rondellen läggs igen under v32 och skall vara asfalterad innan skolstart.
Grävarbetet vid Apelvägen har nu kommit igång.
2022-07-07
Parallellt med pågående
grävarbete arbetar Rör och Svets specialutbildade personal med att svetsa ihop stålrören
i långa sammanhängande ledningar. Arbetet kommer att fortgå över semestern för
att bli klart innan skolstart vecka 32. Innan schakten kan läggas igen skall
rören provtryckas, värmas och isoleringen skall tätas.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Harligt-klubblager-i-Akulla-for-Lerums-SOK
Träningshelgen
började med natträning på fredagen. Även om ljuset håller sig kvar lite längre
nu på våren är det en väldigt rolig och uppskattat träning. På lördagen sprang
både unga och äldre två träningspass i härligt kuperad bokskog.
Roligt att se många av klubbens medlemmar göra säsongsdebut i skogen. Våra
energibars med jordgubbssmak var en klar favorit och blev ett välbehövligt
energitillskott både mellan och efter träningarna. Söndagen avslutades, i
närheten av resorten, med ett teknikpass på förmiddagen och efter en god lunch
vände de trötta men glada deltagarna tillbaka hem till Lerum.
2022-04-07
Lerums
SOK genomförde i helgen sitt årliga klubbläger nere på Åkulla Outdoor resort
strax utanför Varberg. Det bjöds på strålande sol och fin terräng, perfekt för
orientering. Fint och kyligt väder vilket gjorde att mössor och buffar Lerum
Energi skickat med kom till väl användning.
Låter
som en toppenhelg för hela gänget och vi är glada att vi kan stötta med både
energi och värme!
Ett riktigt gott gäng som är nöjda efter en fin träningshelg i Åkulla!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Sa-manga-varv-kommer-du-runt-jorden-med-var-energi
Under 2020
producerade Lerum Energis tre vattenkraftverk i Säveån över 13 GWh
(13 000 000 kWh). Siffror som bara är siffror om man inte sätter dem
i ett sammanhang. Som till exempel hur många varv man kan ta sig runt jorden i
en elbil med den energin. Vi räknade på en Volkswagen modell ID.3 och skulle
med den kunna köra imponerande 2000 varv runt jorden!
Vi lovade att
utlysa tre vinnare, de som kom närmast rätt svar. Gissningarna som vi fick in
och som var närmast 2 000 var 5 313 varv, 796 varv och 180 varv.
I Sverige finns
det många små vattenkraftanläggningar som tillsammans hjälper elsystemet på ett
betydelsefullt sätt och kontinuerligt producerar förnybar och klimatvänlig
energi. Denna grupp av mindre vattenkraftverk benämns definitionsmässigt som
småskalig vattenkraft. Vart och ett av dessa mindre kraftverk kan tyckas
marginellt ur ett energihushållningsperspektiv, men tillsammans uträttar de
storverk. Landets småskaliga vattenkraftverk producerar faktiskt lika mycket el
som varje år används i Göteborg.
Vinnarna har meddelats via mejl och belönas med var sina energifyllda goodie
bags och ett presentkort på Rallarrosen i Lerum.
Så många varv kommer du runt jorden med energin från våra vattenkraftverk
Innan jul
utlyste vi en tävling med just den frågan. Nu har vi det rätta svaret!
Grattis!
Hur många varv
runt jorden kan du köra med en elbil med den energi som under 2020 producerades
i våra vattenkraftverk i Hedefors, Hillefors och Floda?
Ja, du läste
rätt. 2000 varv!
Men tillbaka
till tävlingen.
2021-01-29


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Insidan-fran-ett-stallverk
De nya moderna ställverken är utomhusbetjänade och ger möjlighet till fjärrstyrning. Ett ställverk klarar 1 199 amper vilket är samma som att det försörjer upp till 150 villor som det ser ut just nu.
Ställverket vi besöker är inte inkopplat och vi kan därför titta in i byggnadens olika delar utan att det sker någon olycka. Ett inkopplat ställverk är förbjudet att beträda.
I samband med att Lerum Energi lägger ned kabel i marken så plockas även transformatorer ned från luften och ersätts med väderskyddade ställverk.
Ställverket vi besöker är ännu inte inkopplat utan fungerar dagen till ära som demovisning till reportage.  Anders Zetterman, nätchef på Lerum Energi. visar upp ett exempel på Lerum Energis nya ställverk från insidan. Det känns väldigt bra att vädersäkra genom att gräva ned, bygga bort fel och bygga om ledningsstrukturen få ett mer hållbart nät.
2020-10-21
Utanför ett av våra ställverk arbetar LP Entreprenad med att gräva ned grov kabel i gärdet samt skarva ihop kablar. Det är väldigt viktigt med ett högt säkerhetstänk, men också att snygga till miljön efter grävningen.
: Bild på isolerad transformator i vädersäkrad byggnad. Högspänningen kommer in från höger i bild och lågspänningen fördelas ut via kablarna till vänster.
Ställverken ger också bra miljöfaktorer då bland annat oljan som finns i en transformator säkras i huset. I gamla lösningar med den väderrisk som transformatorer i luft utsätts för så fanns det en risk att olja droppade ur transformatorn. Det är inte heller bra att ha högspänning i trästolpar vid storm och oväder.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Larorik-julkalender-for-kommunens-elever
fiskvägar
,
Klass 3B på Hulanskolan tycker det är roligt att få öppna dagens fråga i julkalandern. De lyser även upp snyggt i mörkret med våra LED-armband!
och
Vi har tidigare under hösten uppmärksammat Trafikkalendern
som går ut till alla grundskoleelever i landet för att uppmärksamma barnen i
trafiken och vi på Lerum Energi är självklart med och sponsrar detta fina
initiativ. Nu i december har alla klasser som ritat teckningar fått en rolig
och givande julkalender och vi var ute och tjuvkikade lite tillsammans med
klass 3B på Hulanskolan.
elbilar
. Läs gärna mer om
bland annat detta på vår webb.
Bakom varje lucka gömmer sig en frågeställning där eleverna
ska diskutera i klassen tillsammans eller i hemmet.
Tanken är att man ska kunna lära sig något nytt och samtidigt fundera över hur
vårt sätt att leva idag kan påverka vårt sätt att leva i framtiden. De får söka
på nätet, resonera och klura fram de rätta svaren. Varje dag lottar Trafikkalendern
ut böcker bland de som deltar.
Tillsammans med Trafikkalendern önskar vi
kommunens alla elever och lärare
Bakom flera av luckorna hittar vi
frågeställningar som rör arbetet som vi på Lerum Energi arbetar med. Till
exempel hittar vi frågor om
solceller
en God Jul och ett välförtjänt jullov!
2021-12-16


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ladda-upp-for-roadtrip
Räckvidden på el för en laddhybrid
varierar och når upp mot 62 km beroende på årstid, körstil och vilken modell du
väljer. Laddhybridens räckvidd på upp till 62 kilometer på el, är mer än
tillräckligt för de flesta människors vardagsbehov. Förbränningsmotorn ger en
lång totalräckvidd, vilket möjliggör långa resor med stora avstånd mellan
tankstoppen. Miljömässigt är utsläppen hos en laddhybrid ungefär en fjärdedel
jämfört med en genomsnittlig ny bil som bara har en förbränningsmotor.
2021-07-21
här
vanligaste frågorna och svaren.
Läs gärna mer
En förutsättning för att kunna ha en elbil är att kunna
installera en laddstation i ditt hem och har du tur kan du även ladda bilen på
jobbet. Vi på Lerum Energi försöker göra så mycket vi kan för ett mer hållbart
samhälle och har därför tillsammans med Lerums kommun installerat ett flertal
laddstationer runt om i kommunen som är helt gratis att använda. Du behöver
ingen nyckel eller liknande utan det är bara att plugga in sladden och ladda
på. Under tiden kan du passa på att strosa omkring i Växtrum eller ta en fika
på Bagges torg.
Antalet laddhybridbilar har exploderat de senaste åren. Det
är ett bra alternativ för dig som vill tänka lite extra på miljön men samtidigt
ha säkerheten i en förbränningsmotor om du inte har möjlighet att ladda bilen.
om vart du hittar våra laddstolpar samt de


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fiskvagen-i-Hillefors-ar-nu-klar
Vi
ser väldigt positivt på att vi kan fortsätta att producera förnybar energi i
Hillefors. Därmed kan vi nu även bidra till energiomställningen för att nå
uppsatta klimatmål vilket i sin tur leder till att man på så sätt också begränsar
temperaturhöjningen.
2021-10-12
Stenblock har placerats ut i botten på trumman, mellan
kanalen och den öppna delen av fiskvägen, vilket skapar ett virvlande vatten
och en del fickor för fisken att stanna till vid. Mycket arbete har lagts ned på
att skapa en liten uppdämning och djupare vatten vid trummans utlopp, vilket vi
lyckats med på ett bra sätt. Detta gör att det blir en extra fin vattenmiljö
för fiskvandring som ser mycket bra ut enligt Länsstyrelsen som var positivt överraskade
vid sitt platsbesök i förra veckan.
- Vi är oerhört nöjda med detta lyckade projekt! Det har
skapats en mycket fin miljö i hela området som är väl värt ett besök, säger Mats
Jakobsson, VD på Lerum Energi.
Vi kan nu stolta berätta att fiskvägen i Hillefors står
färdig. Vattnet släpptes på i fredags och nu har även kraftstationen startats
upp igen. Idag har vi även fått den glada nyheten att det redan skådats en lax
högt upp i fiskvägen på sin färd förbi Hillefors med riktning mot Floda.
Läs gärna våra tidigare artiklar om arbetet kring den nya fiskvägen.
Intagsgallret till kraftstationen har vi även bytt ut.
Gallret har samma lutningsvinkel och spaltvidd som det gamla (20 mm), allt
enligt gällande vattendom. Det är också tillräckligt fint för att de fiskar som
vandrar nedströms ska hitta ut genom den nya fiskvägen.
Nu när kraftstationen är i drift ska det även göras en
flödesmätning i fiskvägen, detta för att justera in ett optimalt vattenflöde, som
bör vara omkring 350 liter per sekund.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Bygget-med-fiskvagen-vid-Hillefors-gar-enligt-plan
Fiskvägen vid Hillefors kraftverk kommer att bestå
dels av en konstgjord bäck, ett så kallat omlöp på ca 50 meter, samt en mindre
ränna (även kallad flyktväg), som utvandrande fisk kan använda sig av.
Arbetet med den nya fiskvägen löper på fint och enligt plan.
Snart kan fiskarna vandra vidare för att nå de attraktiva reproduktionsområden som
finns i området längre upp i Säveån mot Floda.
- Vi är glada att allt gått smidigt och ser fram emot att allt kommer vara klart och iordningställt under första veckan i oktober, säger Anders Zetterman, chef Fjärrvärme och Vattenkraft.
Fler artiklar kring den nya fiskvägen i Hillefors.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lansstyrelsen-vid-Hillefors
Bygget med fiskvägen i Hillefors går enligt plan
Under den lite krispiga
fredagsförmiddagen hade vi besök från Länsstyrelsen och Övre Säveåns
fiskevårdsområde för att inspektera vår nya fiskväg vid Hillefors kraftverk.
Vår VD Mats Jakobsson, Anders Zetterman samt Stefan Börjesjö fanns på plats
från Lerum Energis sida för att kunna visa och svara på eventuella frågor. Allt
såg fint ut och vattnet flödar som det ska för att fisken ska ta sig fram
säkert längst med Säveån.
2021-11-12
Missa inte vår officiella
invigning av fiskvägen den 27 november, mer info kommer inom kort på webben och
i tidningen!
Här kan fisken vandra runt kraftverket. Ta gärna ett titt själv nästa gång du promenerar Gotaleden.
Solen trängde igenom dimman på förmiddagen och lyste vackert upp grynkvarnen.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fiskvag-vid-Hillefors-kraftverk
Fiskvägen kommer att starta till vänster bakom turbinen.
- Säveån är känslig inom detta område och
fiskvägen kommer att sträcka sig både i ett Naturreservat och Natura
2000-område. Lerum Energi har tillsammans med Länsstyrelsen och Säveåns Övre
Fiskevårdsområde sett över detta noggrant och vidtar nödvändiga åtgärder för
att ta hänsyn till de geotekniska förutsättningarna, säger Mats Jakobsson, VD
på Lerum Energi.
2021-08-30
Vi har det glädjande beskedet att det nu står klart att Lerum
Energi kommer att bygga en fiskväg vid Hillefors kraftverk. Arbetet med etapp 1
är planerat att starta omgående och vår förhoppning och tro är att det redan
denna höst skall vara möjligt för fiskar att passera förbi Hillefors för vidare
färd längre upp i Säveån mot Floda.
- Vi är oerhört glada och stolta att äntligen
kunna starta upp etableringen av en fiskväg i Hillefors. Vi har ett stort ansvar
i att bevara miljön runt våra kraftverk samt att se till att fiskarna kan
vandra och leva vidare i fler delar av Säveån, säger Mats Jakobsson, VD.
I en andra etapp är planen att fiskvägen skall utökas. Detta
för att göra det möjligt även för stora laxar att passera Hillefors. Denna
etapp ingår i ett nationellt program och enligt planen så ska hela Säveån med
samtliga vattenkraftverk då prövas för att anpassas till moderna miljövillkor.
Fiskvägen vid
Hillefors kraftverk kommer att bestå dels av en konstgjord bäck, ett så kallat
omlöp på ca 50 meter, samt en mindre ränna (även kallad flyktväg), som
utvandrande fisk kan använda sig av. Allt detta gör det möjligt för fiskarna
att nå de attraktiva reproduktionsområden som finns i området mellan Hillefors
och Floda.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Arbetet-med-ny-fiskvag-i-Hillefors-ar-nu-paborjat
Välkomna ut
i naturen till en fantastisk höstpromenad!
Arbetet med
ny fiskväg i Hillefors
2021-09-14
är nu påbörjat
I morse var
förberedande arbete, inför den nya fiskvägen vid Hillefors kraftverk, i full
gång. Lerum
Energis entreprenör har lett om gångtrafiken för Gotaleden precis vid arbetsplatsen
så ingen skall komma till skada utan kunna fortsätta promenera och vandra i
det fina området.​


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Funderar-du-pa-att-installera-solceller_
Att bli sin egen elproducent är ett steg på vägen mot självförsörjning. Den el som dina solceller producerar går i första hand till din egen elanvändning. Om du
producerar mer el än du använder kan du sälja överskottet till oss. Om du idag köper din el av Lerum
Energi så kommer vi automatiskt att köpa din överskottsproduktion. Har du en
annan elhandelsleverantör i dagsläget så behöver du först teckna ett
elhandelsavtal hos oss för att kunna nyttja denna möjlighet. Om du är intresserad av att sälja ditt
överskott av solel till oss betalar vi rörligt timspot inklusive moms.
Det är enkelt att
installera och äga solceller men du som kund behöver vara påläst samt
ha rätt förutsättningar. Bland annat krävs det att du har ett tak som har ytan
mot rätt väderstreck och har rätt lutning. Det är också viktigt att ta reda på
vad som gäller för exempelvis skattesubventioner; det är bland annat kopplat
till hur stor anläggning samt hur mycket överskottsproduktion du har. Detta är
några faktorer som kan påverka hur väl investeringen i solceller betalar sig.
Bli egen elproducent
för frågor!
När du väl tagit beslut om att installera solceller så kontaktar du en
behörig installatör som i sin tur skickar in en föranmälan till oss här på Lerum
Energi. När vi tagit emot anmälan så kontrollerar vi bland annat att den
utrustning som angetts i föranmälan uppfyller alla de tekniska krav som finns
idag och om det finns utrymme i elnätet för att skicka ut den överskottsenergi
som solcellsanläggningen kan skicka ut. Om vi inte har några invändningar så
får installatören ett installationsmedgivande och kan då påbörja
installationen. När installationen är klar skall installatören göra en så
kallad ”färdiganmälan” och när vi fått den så återstår bara ett besök av oss
för en kontroll på plats och eventuellt också ett byte av elmätaren om mätaren
är av äldre typ som inte lämpar sig för att mäta producerad energi.
2021-09-30
Hur fungerar det
och vad bör du tänka på?
solelportalen.
Hur går du då tillväga för att installera solceller?
Klimatfrågorna engagerar och här har solel en stor betydelse eftersom
det som förnybar el bidrar till att minska klimatpåverkan i samhället och därmed
också till en mer hållbar värld. Även om el- och värmeproduktionen från solenergi i det närmaste inte ger några utsläpp påverkar det miljön indirekt, till exempel vid
tillverkning, transport och eventuellt underhåll. Det är också viktigt att solcellsinstallationen görs rätt och på ett
säkert sätt.
Läs mer om solenergi på
Behovet av el ökar och solceller ger förnybar el på ett enkelt och bra
sätt som i grunden handlar om att minska vår klimatbelastning. Solenergi är ett
välkommet tillskott som tillsammans med vår lokala vattenkraft ger god satsning
på förnybar energi.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lyckad-fotoutstallning-i-Tingshuset
Efter 1,5 år kunde Lerums Fotoklubb äntligen anordna sin Vår
Salong! Det var ett jämt flöde av besökare under båda dagarna och de visade
stor uppskattning för fotoutställningen. Även vädret visade sig från sin bästa
sida!
2021-10-01
Vi på Lerum Energi är glada att vi kunde hjälpa till och
bidra med lite priser till lotteriet samt bars till alla besökarna!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Flodet-i-fiskvagen-vid-Hedefors-flyter-nu-pa-normalt-igen
Underhållsinsatsen som vi utförde i våras av fiskvägen vid
Hedefors vattenkraftverk gick som planerat och nu är flödet i omlöpet normalt
igen, lagom till fiskens vandringsperiod.
Det dagliga underhållet består av tillsyn att allt flyter på
som det ska utan läckage eller sättningar,
slyröjning längs kanterna och kontroll
av att inte intagsgallret sätts igen.
- Vi hoppas att det inte ska behövas så här pass stora insatser
igen utan att det räcker med det dagliga underhållet, säger Håkan Danielsson,
projektledare på Lerum Energi.
2021-06-04
Fiskvägen vid Hedefors vattenkraftverk består dels av en konstgjord bäck, ett så kallat omlöp, och dels ett fingaller som ska hindra nedvandrande fisk från att skadas i turbinerna. Den består också av en mindre ränna, så kallad flyktväg, som utvandrande fisk kan använda sig av. Omlöpet färdigställdes år 2013 och gör att laxen kan simma upp för att lägga sina ägg uppströms Hedefors där det finns lämpliga grusbottnar.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ny-alyngelledare-har-installerats-vid-Floda-Kraftverk
Den nya ålpassagen skyddas av en kraftig plåt med lekfullt budskap. Gång, ålning, cykling.
2022-07-05
Vid Floda Kraftverk, mellan
trallen på bron, ligger sedan i måndags en driftsatt och specialkonstruerad
ålpassage. Tillsammans med fiskvägarna i Hedefors och Hillefors, gör den att
ålen kan vandra de 480 milen från Sargassohavet till Sävelången. Vi är mycket
nöjda med resultatet och hoppas att detta skall gynna framtida tillväxt av
ålar. Efter det att ålen kommit upp i sjösystemet tar det ca 10 år innan de
skall påbörja sin vandring åter till havet.
Idén att leda en ny visuell ålyngelledare
rakt genom den bro som ägs av Lerum Energi kom upp i samband med att Lerum
Energi invigde sin andra fiskväg i Hillefors i slutet av november förra året.
Stefan Larsson har även installerat två dolda ålyngelledare vid Floda Kraftverk
som varit i drift sedan tidigare i sommar.
Stefan Larsson driftsatte igår den nya dränkpumpen för ett fungerande flöde i ledaren. Tommy Markusson på Lerum Energi har bidragit med värdefull hjälp under projektet.
Från Sargassohavet
till Sävelången - Ny ålyngelledare vid Floda Kraftverk
-Vi har valt
att utforma skyddet på ett lekfullt sätt för att knyta an till lekparken och
till barnens nyfikenhet att ta del av viktiga framtidsfrågor säger Jenny
Nordlund, Marknadschef på Lerum Energi. Vi har under det senaste året även satt
upp trygghetsskapande belysning över bron och på kraftverket som genomgått en
upprustning berättar Jenny vidare.
Den gåtfulla ålen har funnits i
över 70 miljoner år och är på många sätt en helt unik varelse. Populationen av
ål har minskat dramatiskt till följd av överfiske, föroreningar och hinder som
försvårar dess vandring. I samarbete med välkända ålexperten Stefan Larsson,
biolog med vatteninriktning, har Lerum Energi installerat en ny synlig ålyngelledare vid Floda Kraftverk.
Passagen består av ett rör som
sträcker sig längs med grunden och in över bron. En dränkpump har installerats
av Stefan Larsson för att skapa ett lockande vattenflöde och på insidan har han
inrett röret med specialklätternät som de kan åla sig igenom. Under våren 2022
har Länsstyrelsen gett sitt samtycke av konstruktionen och placeringen likväl
som kommunen som ansvarar för brons yt-underlag. Ålyngelledaren skyddas av en
väderbeständig plåt med halkskydd för fotgängare och cyklister.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Hang-med-pa-traning-hos-Tollereds-Jiu-jiutsu
2022-03-14
Andreas
Widén startade klubben och är idag ordförande. Han är med och tränar gruppen både
på tisdagar och lördagar.
Vill du prova på Jiu jiutsu?
- Det viktigaste för oss är inte att dessa barn ska bli världsmästare i jiu
jiutsu utan vi vill att barnen ska sättas i rörelse och ha roligt ihop. Allt
för många barn slutar röra på sig i tidig ålder och vi försöker motverka detta
genom att inte bara träna jiu jiutsu utan ibland blir det bollspel eller
leka, säger Andreas.
Häng med på
träning hos Tollereds Jiu jiutsu
I år
sponsrar Lerum Energi hela 20 föreningar i kommunen och en av nykomlingarna är Tollereds
Jiu jiutsu eller Gracie Barra Skallsjö som de också heter. I tisdags passade vi
på att åka ut och hälsa på och se hur en vanlig träning ser ut.
Tveka inte på att kontakta
Gracie Barra Skallsjö!
Ungefär 20
barn hade samlats i träningslokalen på Floda torg. Även om det såklart är
mycket tjo och stim när man träffar kompisarna var vi imponerade över hur duktigt de
lyssnade på sina tre tränare. Föreningens medlemmar består av barn från 6 år
och hela vägen upp till äldre pensionärer. Kampsport som jiu jiutsu är inte lika grupperade
som många andra sporter utan de tränar ihop i olika åldrar och även olika kön.
Pojkar och flickor tränar ihop. Här visar Andreas och de andra tränarna olika grepp och fattningar.
Efter
avslutad träning fyllde de på med energi i form av våra populära bars innan
de gick hem i mörkret, snyggt upplysta med våra orangea LED-armband.
Du vet väl att vi skänker 200 kr till valfri förening i kommunen om du tecknar avtal med oss?


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fonster-pa-aventyr
Trots färden som fönstret gjorde var det
nästan helt.
Martin Carlsson berättar att fönstret
låg cirka 300 meter längre ner i ån.
- . Det som var sönder låg nedanför
byggnaden. Det plockade jag upp och det finns ingen risk att det finns glas i
ån, säger Martin och tillägger att jakten på ett nytt liknande fönster är i
full gång.
För den uppmärksamme har ett fönster på
Hillefors vattenkraftverks vackra byggnad från 1928 ersatts med en träskiva.
Anledningen är helt enkelt en kraftig blåst för några dagar sedan som tog tag i
fönstret, som stod på glänt, och hivade ut det i vattnet.
- Det vad ju inte helt riskfritt att
hämta fönstret då det låg en bit ut i vattnet vid några träd som hade blåst ner
i ån. Men jag klättrade ut på stockarna och hämtade det, säger Martin och
skrattar åt äventyret.
2020-12-01


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lights-on-Aspen--en-vackert-upplyst-tradition
De utsmyckade båtarna speglade sig vackert i sjön.
Säsongen har
börjat lida mot sitt slut för seglarna nere på LESS-udden men innan båtarna ska
skrubbas och ställas in för vintern så passade seglarna på att smycka ut båtarna
med vackra lampor och ljus för att tillsammans lysa upp Aspen för en kväll.
Lights on
Aspen, en vackert upplyst tradition
2022-10-19
Lerum Energis flaggor vajade medan båtarna lös upp i bakgrunden.
Under många år har Lights on Aspen
varit en tradition och det märks på de engagerade deltagarna som verkligen ger
allt vad gäller utsmyckning av sina båtar. I år hade de även lite extra
ljuskraft i form av orangea LED-band från Lerum Energi, mycket uppskattat! Eventet
har blivit mycket uppmärksammat och delat runt om i seglingsvärlden. Fin
tradition som förhoppningsvis kommer leva vidare i många år framöver.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Floda-kraftverk-ater-i-drift
Generator,
turbin och övrigt maskineri rullar på bra och vi ser positivt på att
slutbesiktningen kommer att visa detsamma, säger Tommy Markusson, Drifttekniker på
Lerum Energi.
Torrtesterna löpte på fint och i förra veckan var det
således dags att släppa på vatten och därmed starta upp kraftverket på full
effekt. Under kommande veckor ska vi
på Lerum energi dagligen se över och genomföra kontroller för att säkerställa
att allt fungerar enligt plan och regelverk.
Den nya generatorn som monterades i oktober.
Utrymmet under generatorn där axeln är ansluten och kopplad till turbinen.
Läs gärna våra tidigare artiklar om allt som hänt i Floda kraftverk det senaste året.
Kraftverket i Floda är nu åter i drift efter att ha varit
stängt sedan i våras då vi tackade av vår gamla generator för att ge plats åt
en ny. Sedan några veckor har det genomförts torrtester vilket innebär att man
noga går igenom alla funktioner innan vattnet släpps på.
2021-11-22
Dessa rattar vrider man på så att träluckorna öppnas och vattnet släpps på.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Gammal-trotjanare-byts-ut
Den gamla generatorn är nu omringad av en byggställning. Om några veckor ska den lyftas ut ur Floda kraftstation.
Nu påbörjas arbetet med att byta ut generatorn i Floda kraftstation.
Generatorn har varit en trotjänare sedan 1929 och är nu 2021 redo att gå pension!
Efter
många års arbete och många producerade kWh så behöver nu vattenturbinen,
generatorn och styrsystemet i Floda kraftstation bytas ut och uppgraderas.
Förra
veckan byggdes ställningar och denna vecka kommer byggföretaget J&R och gör
hål i taket. De kommer att bygga ett tillfälligt lock över hålet. Om några
veckor lyfter vi  bort locket och plockar ur generatorn som väger hela 25 ton. Därefter lyfts taket på igen. Någon gång under
sensommaren ska locket av igen och den nya maskinen lyftas på plats.
2021-03-09


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nykomlingen-pa-plats-i-Floda-kraftverk
Den nya generatorn har liknande märkeffekt som den gamla men är något mindre i diameter.
- Arbetet gick smidigt och både turbin och generator lyftes in utan några problem, säger Stefan Börjesjö, projektledare på Lerum Energi.
I våras gick vår 90 år gamla generator i pension. Nu i
veckan var det dags för den nya generatorn att anlända och monteras och därmed ta över arbetet i kraftverket.
Tidigt på
morgonen startade det stora arbetet med att först få det nya löphjulet, även
kallad turbin, installerat och klart. Efter ett omfattande arbete med
förberedelser och finjusteringar så var det senare under dagen dags för den 13
ton tunga generatorn, som transporterats från Tjeckien, att ställas på plats.
För att kunna nyttja den gamla infästningen monteras först ett lock, anpassat för den nya generatorn.
2021-10-08
Vi hälsar nu vår nykomling välkommen och ser fram emot många fler år av trygg elutvinning från vår lokala vattenkraft på hemmaplan.
Turbinen är en kaplanturbin tillverkad i Nässjö.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Sista-farden-for-var-90-aring
Under blå himmel och solsken gjorde vår 18 ton tunga generator sin sista färd från Floda Kraftverk. Det blev en majestätiskt vacker inramning för vår 90 år gamla generator som nu tackar för sig och går i pension. Vi tackar för många år av trygg elutvinning från vår lokala vattenkraft på hemmaplan. Hatten av för vår 90-åring!
2021-04-08


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/God-Jul-_-Gott-Nytt-ar
2022-12-24
Lerum Energi vill tacka alla våra kunder, samarbetspartners och sponsrade föreningar för ett fint 2022 och samtidigt önska en God Jul & Gott Nytt År.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Manuell-forbrukningsfrankoppling-vid-effektbrist
Svenska Kraftnät menar att det kan räcka med en
uppmaning till allmänheten om att begränsa sin elanvändning för att kunna lösa
problemet. Om detta inte hjälper är elnätsföretaget tvunget att tillfälligt
släcka ner lokala elnät för att få ner elanvändningen. Insatsen kallas för
manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK) och sker på order av Svenska Kraftnät.
Sverige -
importberoende
Vanligtvis importerar Sverige el under dagar då inhemsk elproduktion inte räcker till. Nya
beräkningar från Svenska Kraftnät visar dock att vi till denna vinter inte kan
räkna med att importera el i samma utsträckning som tidigare. Som en konsekvens
av att Ringhals 4 inte återstartar enligt plan ökar antalet timmar som Sverige
är importberoende. Det föreligger samtidigt osäkerhet i leveranserna av
naturgas på kontinenten och i ett läge där Europa inte längre kan förlita sig
på rysk gas minskar importmöjligheten på totalen.Till detta kommer att norska vattenmagasin
ligger på mycket låga nivåer och att Frankrike har stora utmaningar med
reducerad elproduktion i kärnkraften. Sammantaget kan alla dessa faktorer leda
till att det måste hållas igen på el under årets kallaste dagar.
Manuell
förbrukningsfrånkoppling vid effektbrist
Vad
vi kan göra själva
- Om vi svenskar sänker elförbrukningen eller
flyttar förbrukningen med två procent från den period då förbrukningen är som
störst i vinter minskas risken för bortkoppling fem gånger säger Erik Ek,
strategisk driftchef, Svenska Kraftnät.
Om det skulle bli aktuellt med någon form av bortkoppling ska detta ske på ett rättvist sätt. Elnätsföretaget får inte prioritera vissa kunder utan det är Länsstyrelsen som styr vilka områden som kopplas bort. Detta fördjupade arbete benämns som Styrel. Här identifieras och prioriteras samhällsviktiga elanvändare. Syftet med Styrel är att samhällsviktiga funktioner ska fungera så länge som möjligt i en effektbristsituation.
- Vi uppmanar alla att ha en batteridriven radio hemma eftersom all typ av nödinformation till samhället går via radion säger Johan Brandt, projektledare på Lerum Energi.
Samhället är starkt beroende av en fungerande
elförsörjning.  Inför stundande vinter har Svenska Kraftnät informerat om
att risken för effektbrist har ökat i södra Sverige. I vinter finns för första
gången en påtaglig risk för att hushåll under korta stunder kopplas bort från
elnätet i brist på ström. Genom att allmänheten, myndigheter och företag
begränsar sin elanvändning kan problemet lösas.
Utifall att Svenska Kraftnät skulle beordra Lerum Energi att släcka ned delar av vårt lokala nät kommer det i förväg att annonseras ut i Radio P4. Skulle bortkoppling bli aktuellt för Lerums del kommer vi även att informera på vår hemsida, i vår app och i lokala tidningar.
2022-09-20
Manuell förbrukningsfrånkoppling i Lerum?
Hushållen förbrukar som mest el under
några specifika morgon- och kvällstimmar och det är alltså här de största
insatserna kan göras. Timslånga elavbrott går alltså att undvika.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Var-app-lanseras-idag---styr-din-elanvandning_
Klicka här för att ladda ner den 
i App Store
Ladda ner appen redan idag
2022-06-28
Lägg in ditt mobilnummer så får du
sms-avisering vid strömavbrott.
Aktuella spotpriser från Nordpool.
Välkommen till Lerums Energis egna app. Vår nya app är kostnadsfri
och innehåller
Läsa våra nyheter och företagsreportage.
Du hämtar den enkelt via App Store eller Google Play:
Här kommer du att kunna ta del av nyttig och värdefull information
om din energianvändning, timvärden, dina fakturor eller se dina avtal. Ett
mycket bra verktyg för dig som vill kunna anpassa och styra din elkonsumtion på
bästa sätt. Du hittar samma information som på Mina Sidor och du kommer även
att kunna följa spotpriserna på NordPool, läsa våra nyheter och ta del av
avbrottsinformation.
en rad funktioner som bland annat kan hjälpa dig att förstå och
effektivisera din energianvändning.
Vår app lanseras idag - styr din
elanvändning!
Håll koll på dina mätarställningar och exportera
din energianvändning i olika filformat.
Varmt välkommen med dina synpunkter och önskemål så att vi kan jobba vidare med
att leverera en app som ger mervärde till dig som kund. Mejla oss på
Få automatiska rapporter över din
energianvändning via e-post.
Aktivera larm som varnar för höga eller låga
energianvändningsnivåer.
I appen hittar du flera smarta och användarvänliga funktioner
såsom;
Vill
du vara med och utveckla appen?
så
tar vi hand om dina frågor och önskemål.
Klicka här för att ladda ner den i Google Play
Se dina fakturor – både obetalda och betalda.
Du kan även ladda ned fakturorna som pdf.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Elpriset-paverkas-av-stressad-marknad
Råd till dig som kund
Lerum
Energi har deltagit i ett analytiker-seminarie kring rådande osäkerhet på
elmarknaden. Här framkom att elpriset inte stigit i riktigt samma omfattning här i
Sverige som i till exempel Tyskland. Mildare väder, mycket blåst och nederbörd
under februari är olika faktorer som sammantaget har haft en dämpande effekt på
elpriset här hemma.
Orolig för timpriser? Inte om du
är kund hos Lerum Energi
Vi
rekommenderar att man håller koll på sitt elavtal och ställer sig själv frågan
vad man är bekväm med. Har du som kund ekonomiskt utrymme för stora svängningar
och tror på lägre spotpriser längre fram kan du välja att ligga kvar på ett
rörligt avtalspris. Om du istället tror på en stigande prisbild kan ett fast
avtal, med samma pris per kWh varje månad, ge ökad trygghet. Tryggheten med
fast avtal är att du enklare kan räkna ut vad din faktura kommer att landa på från
månad till månad och du behöver inte heller då ta höjd för att marknaden
eventuellt kan pressa upp priset ytterligare.
Elmarknaden
är just nu mycket stressad av händelserna i Ukraina och sedan förra veckan ser
vi en uppgång i prisbilden. Den tyska marknaden och bränslemarknaden har
varit väldigt volatila (högrörliga) och kol- och gaspriserna har fortsatt upp
denna vecka. Vädret i sin tur visar fortsatt betoning på högtryck som ser ut
att ligga kvar längre än prognoserna förutsåg tidigare. Sammantaget ser vi alltså fortsatt höga elpriser
i Sverige även om priserna här i Norden är något lägre än i övriga Europa.
Vi guidar dig gärna men det är du som kund som gör ditt eget val.
Kontakta
oss om du vill ha råd och support.
Till
dig som idag har ett fast avtal, som snart behöver förnyas och omförhandlas, se
till att vara aktiv för att få ett så fördelaktigt pris som möjligt.
2022-03-09
Läs gärna tidigare artiklar om priser på marknaden:


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fragor-och-svar-om-hoga-elpriser
Den stora kostnadsökningen i vinter påverkar framförallt de
som bor i eluppvärmd villa. I en villa som förbrukar ca 20 000 kWh står
uppvärmning av huset och varmvatten för ca 3/4 av det totala energibehovet. Att
dra ned temperaturen någon grad, möjlighet att kallställa rum som inte nyttjas
samt att hushålla med varmvattnet är det som gör störst skillnad och ger effekt
redan på nästa faktura. På lite längre sikt kan man se över uppvärmningssystem,
tätning av lister runt fönster och dörrar samt isolering.
Kontakta oss så får vi tillsammans komma fram till en
lösning.
2022-01-11
Hur kan jag spara el i mitt
hushåll?
Då elpriserna påverkas av faktorer såsom väder och
råvarumarknader, som är svåra att förutspå, är det omöjligt att kunna ge ett
exakt svar om elprisets utveckling. Din elhandelskostnad avgörs av hur många
kWh el du förbrukar och priset du betalar per kWh. November till februari är
den period som förbrukningen är som störst och vi ser höga elpriser just nu
vilket medfört att särskilt november-december blivit historiskt dyra. Marknadens
förväntan är att priserna under januari-mars fortsätter att vara höga, men
detta kan naturligtvis ändras snabbt om det kommer in mildare, blåsigt och
nederbördsrikt väder. Om den normala vinterkylan fortsätter och priserna på
kontinenten håller sig fortsatt på en hög nivå så kommer elpriserna däremot att
vara höga under en period framöver.
Jag har rörligt avtal, kan jag
binda priset?
Det är just nu historiskt höga
elpriser på elmarknaden samtidigt som vi har kalla vintermånader. För kunder
med rörligt elprisavtal så är kostnadsskillnaden därför mycket stor jämfört med
i fjol.
Det är en samling av faktorer. Efterfrågan på el har
varit högre under december till följd av kallare väder än normalt, men
framförallt är de höga priserna en effekt av skenande gas- och kolpriser i
Europa vilket gett en kraftigt stigande produktionskostnad av el. Då en stor
del av elen utanför Norden produceras med fossila energikällor och våra
elmarknader till viss del sitter ihop så får det en direkt påverkan på de
nordiska priserna. En annan faktor som påverkar är att det har även fallit
mindre nederbörd i vattenkraftsområdena i år mot normalt vilket medför mindre
tillgång på billig vattenkraft. Vissa dagar har vi noterat extrema priser
vilket beror på ovan faktorer tillsammans i kombination med låg vind.
Vi startar igång våra fast pris-avtal från den 1:a
nästkommande månad.  Så från idag fram till den 31 januari så kan man välja att
säkra sitt avtal till fast pris med start från den 1 februari.
Jag har fått en större elräkning
än vad jag kan betala – vad kan jag göra?
Många kunder ringer in för att prata om elkostnaderna; varför det
ser ut som det gör, få tips och råd om hur man kan påverka sin elkostnad samt
om man kan ändra sitt avtal. För att du som kund enklare och
snabbare ska hitta information har vi här sammanställt de vanligaste frågorna
och svaren kring elpriser och kostnader.
Sedan de fyra prisområdena infördes i Sverige år 2011 har
skillnaderna i pris, dem emellan, varit relativt låg, endast ett par ören. Då
södra Sverige (elområde 3 och 4) är ihopkopplade med övriga Europa har priserna
i södra Sverige ökat i mycket högre grad än i norra Sverige (elområde 1 och 2),
framförallt under det andra halvåret av 2021. Särskilt under december månad då
priserna blev tre gånger så dyra i södra Sverige jämfört mot norra delen av
landet.
Du kan själv kolla ditt elavtal genom att logga in på Mina
Sidor (det gör du enkelt och säkert med BankID). Där kan du också se din
elförbrukning. Ett annat sätt att se vilket avtal du har är att titta på din
faktura där du finner alla uppgifter.
Kommer det att vara höga
elpriser lång tid framöver?
Välkommen att kontakta oss om du har ytterligare frågor eller vill ha personlig service.
Hur ser jag vilket avtal jag har
och vad jag betalar för elen?


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Orolig-for-timpriser_-Inte-om-du-ar-kund-hos-Lerum-Energi
2021-12-21
För
kunder med fasta avtal eller som valt att prissäkra sina rörliga avtal under
vintermånaderna har de rörliga priserna ingen som helst påverkan. Själva vitsen
med fasta avtal är att slippa den oro som det innebär om priserna sticker iväg
under våra kalla månader. Fortsätt alltså att dammsuga och tvätta när det passar dig.
Våra
elpriser baseras alltså på ett snittpris utifrån alla spotpriser
under en hel månad. Det vill säga att både toppar och dalar på elbörsen
inkluderas för att ta fram ett medelvärde och pris. Det man själv kan
påverka för att hålla nere sina elkostnader är hur den egna
förbrukningen i hushållet ser ut.
Rörligt
avtal - samma elpris oavsett tid på dygnet
Orolig
för timpriser? Inte om du är kund hos Lerum Energi
Våra
rörliga priser regleras endast på dagsnivå och det du får betala är ett
genomsnitt på alla dagars olika priser månaden innan din fakturering. Vilket
spotpris som marknaden har nu i december bestäms alltså först i januari och
därefter tas ett genomsnittsvärde fram baserat på alla dagars priser. Vissa
dagar är dyrare, andra billigare och det händer att det till och med inkommer
negativa timpriser om det till exempel blåser mycket och det kommer in mycket
energi i systemet. Hos oss bär du aldrig någon timrisk själv utan du får
istället ett utjämnat rörligt avtalspris. Det gör att du kan dammsuga precis
lika mycket oavsett vilken timma på dygnet det är.
Fasta
avtal
Läs mer här om hur du kan sänka din
elförbrukning och spara pengar.
Elpriserna
är för närvarande väldigt volatila (rörliga) och har snabbt kommit upp på
höga prisnivåer jämfört med tidigare perioder. Trenden tros hålla i sig under
den närmaste kalla vinterperioden. Vi har fått många samtal från oroliga
kunder som undrar när på dygnet de skall använda olika hushållsmaskiner, men här
gäller det att se till vilket elavtal man har.
Har du istället
ett rörligt avtal betyder det att du är beredd på att ditt pris kan röra sig
upp och ned anpassat efter spotpriserna på Nordpol som är den börs som reglerar
den nordiska elmarknaden. Är du vanlig kund med rörligt avtal hos oss på Lerum
Energi behöver du dock inte tänka på enskilda timmar i din vardag. Fortsätt lev
som vanligt!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Enkla-energispartips-i-sommar
Duscha snabbt och effektivt för att spara på både energi och
vatten
2021-07-23
Nu när den varma och härliga sommaren är här så kan det bli
extra många duschar och även en hel del smutsig tvätt att hålla efter. Här har
vi samlat några värdefulla tips på hur du kan spara in på din el- och energiförbrukning
även nu under sommaren. Dessutom gör du en hållbar insats för miljön, klimatet och din
omgivning.
En kort dusch på fem minuter istället för en kvart kan minska årsförbrukningen
för varmvattnet med 500 kilowattimmar per person. Stäng av vattnet när du
tvålar in dig och tvättar håret. Använd en duschtimer om du vill hålla koll på
tiden. Bra att tänka på även när man borstar tänderna.
En droppande kran kan på en dag dra lika mycket energi och vatten som en dusch
och det till ingen nytta. Står kranen och droppar ett helt år motsvarar det ungefär
100 fyllda badkar med vatten – helt i onödan.
Se till att fylla tvättmaskinen med så många plagg som möjligt. Det går åt
nästan lika mycket energi för att tvätta en tröja som att tvätta en full
maskin. Låt den rena tvätten hängtorka om det inte är så bråttom. Doften av nytvättat
som fått självtorka i sommarvinden är ju dessutom oslagbar!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lyckad-tillstallning-vid-oppet-hus-i-Floda-kraftverk
Lerum Energi passade samtidigt på att stärka upp med
trygghetsskapande och estetiskt vacker belysning på och
intill kraftverket. Vi har också skyltat
upp fasaden för att vi vill att det skall synas att anläggningen är i full
drift och att vi varje dag bidrar med viktig förnybar elproduktion.
Läs mer om vårt välbesökta event vid Floda kraftverk, i Lokalpressen.
Belysning som skapar trivsam miljö.
Kö i väntan på att få komma in på utställningen i Kraftverket.
Vi är otroligt stolta och glada för ett mycket lyckat event med
så många trevliga människor som gästade oss.
Det blev en mycket
lyckad tillställning när vi i lördags öppnade upp Floda kraftverk för
allmänheten. Strax efter vi slog upp dörren ringlade sig kön lång upp till
lekplatsen. Totalt kom det ca 700 besökare som med stor nyfikenhet, bjöds in
till utställning och kaffe och kaka, av vårt fina och ståtliga kraftverk, av
oss även kallat Floda Elbryggeri.
Stort tack till Floda C:s stora Matsafari för ett gott samarbete
och till er alla som kom på besök och bidrog till en härlig och familjär
stämning!
Utställningen var spännande och intressant för både stora och små.
2022-05-23
Det senaste året har vi jobbat intensivt med flera spännande
projekt i kraftverket. Bland annat bytte vi ut den nästan 100 år gamla och 18
ton tunga generatorn. På ett mycket spektakulärt sätt lyftes generatorn ut ur taket på kraftverket och i oktober förra året var vi redo att ta emot den nya tjeckiska generatorn på 13
ton. Även den nya generatorn lyftes in med kran
genom taket till många Flodabors stora förtjusning. Därefter har vi lagat och återställt taket samt driftsatt kraftstationen till att åter producera förnybar el.
Stort intresse för utställningen och många glada besökare på plats i Kraftverket.
Lyckad tillställning vid öppet hus i Floda
Musiker utanför kraftverket stod för trevlig underhållning.
Kraftverket lyser upp fint i mörkret.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lerum-Goes-Wild--lyckad-vandringsdag
Tannery Club, Pathfinder Travels, Solkatten, Lerums Centrum,
Guiderna skötte sig utmärkt!
Här kan du läsa om dagen i Lokalpressen!
Hedefors fiskomlöp
Vid Hillefors fick sig alla deltagare en burk med lokalproducerad honung.
Väl på plats i Hillefors tillkom ytterligare ett 20-tal vandrare och deltagarna bjöds in på en utställning i kraftverket, man fick en burk med lokalproducerad honung och serverades korv med bröd av Tollereds Scouter som hade fullt upp vid grillen! Många uppskattade att honungen som tagits fram till eventet var producerad i närheten av just Hillefors. Sammantaget var det en härlig stämning bland alla vandrare och även människans bästa vän, hunden, var en frekvent deltagare i själva vandringen.
Etappmål Hillefors
Det blev en härlig lördagsmorgon när Lerum Energi i samverkan med guider från Tannery Club, Pathfinder Travels och biolog Stefan Larsson bjöd in till vandringsevent i Säveåns dalgång. Dagen kom att avslutas på Bagges Torg där Solkatten och Lerums Centrum preppat torget och handeln med vildmarkstema.
Glada besökare inne i kraftverket för att titta på utställningen.
2022-10-31
Efter etappmålet vid Hillefors tog guiderna sällskapet vidare mot Hedefors fiskomlöp och med ett stopp vid fiskräknaren vid kraftstationen. Bertil Svensson och Stefan Larsson berättade om de senaste fiskarna som vandrat upp i närtid och kort därefter bjöds alla på kaffe och kaka nere vid omlöpet. Att kunna visa att kraftstationerna är en viktig fortsättning på den kultur som så länge funnits i dalgången är extra roligt för oss på Lerum Energi.
Många tog sig till Hedefors för att få sig en kopp kaffe och titta på den vackra naturen nere vid Säveån.
När vandrarna fått i sig lite stärkande dryck begav man sig vidare mot Bagges Torg och många, liksom vi som jobbade för Lerum Energi under lördagen, avslutade dagen med en god burgare vid Tipitältet på torget.
De mest morgonpigga och vandringssugna deltagarna startade redan kl. 9 från Garveriet i Floda och den första gruppen om ca. 50 deltagare fick uppleva en vacker höstmorgon där även bäverns framfart fällt ett träd över stigen dagen till ära. Det var flera i vandringsgruppen som aldrig, trots att de bott inom kommunen i flera år, uppmärksammat Säveåreservatet. Det kändes därför extra roligt att deltagarna fick skymten av strömstaren och andra fåglar på vägen mot Hillefors Kraftverk och att de valt att komma med på helgens hiking i så fin miljö.
Tollereds scoutkår hade fullt upp med korv och dryckesservering.
Fantastiska burgare från Lammet & Bonden grillades över öppen eld på Bagges Torg.
Många passade på att vila fötterna innan det var dags att gå den sista etappen mot Bagges Torg.
Tollereds scoutkår, Bertil Svensson och Stefan Larsson.
Vi vill tacka alla våra samarbetspartners för ett mycket lyckat event!
Vandrarna på väg till Hillefors!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Full-fart-pa-Torskabotten-runt
2022-08-30
Vi frågar Thomas Balmér, ordförande i Tollereds IF vad han tyckte om årets tävling.
Nedan följer ett härligt bildspel med glada och snabba löpare från helgen:
Väl värd en medalj efter ett fint genomfört lopp!
I helgen var det dags för Torskabotten runt, det populära motionsloppet i tuff terräng. Trots lite dugg i luften blev det väldigt lyckat och många duktiga löpare tog sig i mål på fina tider. Tollereds IF står bakom arrangemanget och Lerum Energi är med och sponsrar den trevliga tävlingen.
Och där gick startskottet!
- Det blev riktigt bra trots att det började dugga efter sista starten. Trevligt och familjärt som vanligt, vilket märks då många löpare utanför kommunen är återkommande deltagare, säger Thomas Balmér.
Lerum Energi är huvudsponsor till loppet och vi tycker det ser ut att ha varit väldigt lyckat med många nöjda löpare. Vi längtar redan till nästa år!
Taggade deltagare vid starten.
Med ett leende på läpparna hela vägen. Lerum Energi är i vanlig ordning huvudsponsor och klädde fint nummerlapparna.
Han berättar också att Torskabotten Runt hade aningen färre startande i år, framförallt på de längre banorna. Förra året hade loppdagen kanonväder och det fanns andra lopp i närområdet men man är ändå väldigt nöjda med dagen.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vi-onskar-er-alla-en-fin-och-glad-pask_
Vår lokala kundservice hjälper dig med ditt ärende!
2022-04-11
Vi har sedan stängt över påskhelgen och öppnar som vanligt igen tisdagen den 19 april.
Kundservice har öppet kl 8.00 - 12.00 på skärtorsdagen.
Jour/övrig tid - ring oss på 0302-164 20


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Uppstartshelg-for-IK-Baltichov
- Jag följde med en kompis som spelade handboll
för 2-3 år sedan, hon har slutat nu men jag tyckte det var så roligt så jag har
fortsatt, säger Amelie.
2021-08-27
Förra helgen hade IK Baltichov sitt
årliga uppstartsläger inför säsongen. I vanliga fall brukar de åka i väg för
övernattning men på grund av pandemin har de i år styrt upp allt på hemmaplan. Omkring
400 ungdomar deltog under helgen runt om i idrottsanläggningarna i kommunen.
Förutom att bidra med bars och buffar till alla goodie-bags var vi ute och
hälsade på en av grupperna i Lerums Arena under fredagen.
med Lerum Energi!
Gruppen Flickor 13
är ett riktigt stort gäng på omkring 30 tjejer, riktigt kul att se att så många
kämpar och håller i träningen trots att de under det gångna året inte fått
spela matcher. Under helgen har de förutom handbollspass även avverkat fyspass,
teoripass och andra roliga aktiviteter för att stärka lagkänslan.
Just gemenskapen och
kompisar anser tjejerna är en stor bidragande faktor till att de spelar
handboll men självklart finns det andra anledningar till att de tränar flera dagar
i veckan.
- Det är det en väldigt rolig sport med mycket
fart, det händer saker hela tiden, säger Lisa.
Glöm inte heller att
vi skänker 200kr till valfri förening i kommunen när du
tecknar ett nytt
elhandelsavtal
Vissa av tjejerna
har spelat handboll i 7-8 år när de började i handbollsskolan och vissa började
bara för något år sedan.
Kul att få en
inblick i hur IK Baltichov arbetar i sin förening. Vi tycker det är grymt
roligt att se att de aktiverar så många barn och ungdomar i kommunen och hoppas
på ett fortsatt fint samarbete!
Lisa, Julia & Amelie spelar alla från 9 meter.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vi-soker-en-Drifttekniker-till-var-Fjarrvarmeavdelning
Vill du vara med och säkerställa värmeförsörjning och varmvatten till våra kunder i Lerum och Partille? Då är du rätt person för att söka tjänsten som Drifttekniker hos oss på Lerum Energi.
2022-07-13
Drifttekniker till vår Fjärrvärmeavdelning


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Se-upp-for-oseriosa-aktorer
Vi som svarar heter Camilla, Yvonne, Eva, Iris, Sofia, Oskar och Jenny.
Besvara aldrig ett sms om du inte vill ingå ett nytt elavtal.
och se om företaget finns med på listan och vad klagomålen i sådana fall handlar om.
Avsluta samtalet direkt!
Konsumenternas energimarknadsbyrå
Innan du tecknar elavtal kan du besöka
Energimarknadsbyråns klagomålslista
Lerum Energi har inga samarbeten med andra elbolag och vi anlitar inte heller externa säljare. När vi ringer är det alltid från ett lokalt lerumsnummer, det vill säga med riktnummer
2021-12-06
Om du vill få vägledning gällande dina avtal eller har frågor kring elhandel, förbrukning, fakturor med mera är du varmt välkommen att kontakta vår lokala kundservice!
0302
Vi har även listat några råd för dig som blir uppringd och misstänker en oseriös aktör:
Vi har vid flera tillfällen upplyst om att det florerar oseriösa elhandlare och aktörer som ringer till privatpersoner och företag och påstår sig ringa på uppdrag av Lerum Energi. Tyvärr verkar detta förfarande inte avta. Både Svensk handel och Konsumenternas energimarknadsbyrå ger en entydig bild av att dessa oseriösa elhandlare och rapporterar att det är fler än någonsin som ringer in och blivit lurade. Läs gärna mer om det på
Var ifrågasättande till påståenden om samarbeten med Lerum Energi.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lerumsloppet-2022
Tack Lerums Friidrott för ännu ett lyckat Lerumslopp, vi ser redan fram emot nästa år!
2022-04-25
Det är viktigt att värma upp oavsett storlek på deltagare!
De allra yngsta gör sig redo för start i Energiloppet.
Vi har investerat mycket pengar i snygga funktionströjor till alla funktionärer samt löpande personal och styrelse. Här har vi det hurtiga gänget som sprang från Lerum Energi.
Efter flera inställda lopp på grund av pandemin kunde nu äntligen Lerumsloppet gå av stapeln i sitt rätta element i april. Underbart vårväder och Bagges Torg kryllade av såväl löpare som peppande publik. I vanlig ordning var Lerum Energi på plats i form av huvudpartner till loppet, och vad härligt det var att återigen vara en del av detta fantastiska event där stämningen var på topp!
Glada funktionärer iklädda snygga tröjor från Lerum Energi
Mycket publik vid start och mål!
Efter loppet är det viktigt att fylla på med vatten och energi.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fjarrvarme-till-Berghultsskolan---paborjat-arbete
Michael på LP berättar om analysproverna och grävarbetet.
I oktober beräknas Berghultsskolan vara helt igångsatt och driftsatt med den nya fjärrvärmelösningen. Det känns fint att leverera denna miljövänliga uppvärmningskälla till en stor skola i vårt område.
Michael och Anders berättar om hur arbetet skall fortskrida.
Anders berättar om hur rören skall svetsas ihop.
Vi frågar Anders Glimfjord, som är projektledare för
fjärrvärmedragningen, varför det är bra att koppla på fjärrvärme till en skola
som tidigare värmts upp med egen pelletspanna. Anders berättar att större
byggnader såsom skolor har mycket att vinna på att slippa löpande service och
driftkostnader. Underhållet blir helt enkelt minimalt och varar över tid. Det
passar väldigt bra att starta en stor del av arbetet vid Berghultskolan under
barnens sommarlov då störmomenten blir färre.
Gediget arbete
Det är många bitar som skall komma på plats innan det går
att driftsätta fjärrvärmen. Denna vecka grävs till exempel ett antal provgropar utmed
sträckan och grävmassorna skall sedan skickas på analys. Vi träffar även Michael på
LP Entreprenad som sköter grävarbetet och han berättar om miljöaspekten
och vikten av att analysera och utreda om det är rena massor, eller om det är
massor som skall skickas iväg på särskild deponi. Samtidigt som Michael sköter
stora delar av grävarbetet kommer det rörpersonal som arbetar med att pussla
ihop levererade rör, en annan personalgrupp svetsar ihop rörkopplingarna och en
tredje yrkesgrupp skummar ihop materialet inne i rören så allt blir tätt och
klarar av att ligga nedgrävt i backen över tid. ”Skummarna” värmer upp rören
till mellan 60 och 70 grader innan rören kan packas fast i backen.
Grävmassor som tagits upp ur grop skickas på teknisk analys.
Fjärrvärme är en underhållsfri och miljövänlig
uppvärmningskälla. Lerum Energi arbetar just nu med grävarbete och att lägga
ner fjärrvärmerör längs vägsträckningen till Berghultsskolan. Den nya och
delvis ombyggda skolan kommer att anslutas till fjärrvärmenätet i Floda under
hösten.
Anslutningsppunkten intill E20 där nya rördragningen startar.
Berghultsskolans ombyggnation där ledningen skall anslutas.
2022-06-21
Anders berättar vidare att man även erbjudit villor längs
den 500 meter långa grävsträckan att ansluta till fjärrvärme mot en
anslutningsavgift. Flera hushåll har nappat på erbjudandet när grävarbete ändå
sker på gatan utanför. Även för villakunder så lockar den underhållsfria uppvärmningen.
Redan 2012 borrades hål för fjärrvärme och rör trycktes under motorvägen där
bostäder vid Kyrkmossen var tidigt ute med att få fjärrvärme. Nu har man öppnat
upp den gamla anslutningspunkten för att kunna fortsätta mot Berghultsskolan.
Grävarbetet kommer att göras utmed vägkanterna till Apelvägen, Brattlyckevägen,
Turebergsvägen, Bokvägen, Gamla Vägen till Södra Vägen och in i
Berghultsskolan.
Panncentralen i Floda som tillverkar fjärrvärmen.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Upplyst-O-event-i-Boras-for-Lerums-SOK
2021-11-16
Även fast mörkret blir allt mer ihållande under vinterhalvåret, fortsätter
våra barn och ungdomar i Lerums SOK att träna och tävla utomhus. Det är då
extra viktigt att man använder reflexer och ljus för att synas ordentligt. Vi
är väldigt tacksamma att Lerum Energi har försett oss med ljusarmband så att vi
kan synas och känna och trygga under våra träningar.
Härligt att se att armbanden kommer till nytta för våra föreningar!
Under andra helgen i november reste en stor del av Lerum SOK:s barn och
ungdomar till Borås för att tävla i dagarna tre. Programmet bjöd på nattorientering
i stadsmiljö, Up'n downhill sprint samt Zoorientering inne på Borås djurpark.
En tävlingshelg som lockar till sig deltagare från hela Sverige och samlar ca 2000-3000
tävlande under respektive etapp. Detta är inte bara en helg då vi tävlar, utan
en stor del av helgen handlar om att stärka gemenskapen och umgås även utanför
idrotten. I år spelade vi bowling och åt en bit mat efter lördagens
tävlingsetapp.
Bland Lerum SOK:s medlemmar upp till 12 års ålder, återfanns till slut fem
deltagare på topp 10-placeringarna i sammandraget efter helgen. Kan det vara
träningen under årets mörka månader som ger resultat?


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Forbattring-av-fiskvagen-vid-Hedefors
Arbetet väntas vara klart till påsk och då släpper vi på
vattnet igen. Underhållet består av tillsyn och lite slyröjning utmed kanalen.
Sedan drygt en vecka tillbaka har förbättringsåtgärder
påbörjats på fiskvägen vid Hedefors vattenkraftverk. Omlöpet har med åren
blivit otätt och därför lägger vi ett tätskikt i botten så att vi långsiktigt
säkerställer fiskvägens goda funktion.
Förbättring av fiskvägen vid Hedefors vattenkraftverk påbörjat
2021-03-24
Montage av tätskikt.
- Innan vi stängde av vattnet i omlöpet så fick vi hjälp av sportfiskarna
att tömma omlöpet på fisk. Fisken släpptes sedan ut på andra platser i Säveån
som sportfiskarna ansåg lämpliga. Det fanns rikligt med laxungar och öringar så
fiskvägen fyller verkligen en god miljöfunktion, säger Håkan Danielsson, projektledare
på Lerum Energi.
Per-Erik Jakobsen, Sportfiskarna i Göteborg, med största fisken för dagen.
Fiskvägen vid Hedefors vattenkraftverk består dels av en
konstgjord bäck, ett så kallat omlöp, och dels ett fingaller som ska hindra
nedvandrande fisk från att skadas i turbinerna. Den består också av en mindre
ränna, så kallad flyktväg, som utvandrande fisk kan använda sig av. Omlöpet
färdigställdes år 2013 och gör att laxen kan simma upp för att lägga sina ägg
uppströms Hedefors där det finns lämpliga grusbottnar.
Urfiskning innan omlöpet töms på vatten.
Översikt av omlöpet.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Hog-aktivitet-pa-Brukshundsklubben
Vill du bli medlem i Lerum Brukshundklubb kan du läsa mer om
det
På just torsdagar har Jonna Larsen en öppen coachgrupp där medlemmarna
får komma och jobba på just det som de behöver. Det kan vara rallyträning,
inkallning eller miljöträning för hunden. Hon jobbar med 4-5 ekipage åt gången
och de som inte fick plats just denna torsdag kan bara vara på området och
träna sin hund på att ta det lugnt i situationer där de egentligen bara vill
springa och leka med alla kompisar.
Tidigt i somras fick brukshundklubben belysning installerad av
Lerum Energi så de kan genomföra träningar och tävlingar längre in på hösten. I
förra veckan fick även deltagarna lite hundgodis från oss, väldigt uppskattat
av både lurviga och icke lurviga deltagare!
På Lerum Energi sponsrar vi inte bara föreningar som rör
idrott och svettiga träningspass. I förra veckan var vi ute och hälsade på
Lerums Brukshundsklubb och det var full aktivitet trots det lite halvkassa
vädret. Allt från 10 veckors små valpar till rutinerade tävlingshundar samsas
på brukshundsklubbens område.
2021-09-03


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fina-prestationer-for-Lekstorps-bordtennissektion
Helgen den
22-23 oktober arrangerades ”Region Top 12 Väst” på Lekstorps IF hemmaplan i Hjällsnäshallen
i Gråbo. De 12 högst rankade spelarna i Västsverige hade kvalificerat sig till
tävlingen och självklart fanns det flera duktiga ”hemmaspelare” med under
helgen.
Fina prestationer för Lekstorps
bordtennissektion
Det blev en härlig inramning i
Hjällsnäshallen med många tävlingsklasser och mycket publik på läktarna.
Lekstorps IF har genom åren haft många duktiga och framgångsrika spelare och
trenden verkar hålla i sig då inte mindre än 9 spelare från klubben lyckas
kvalificera sig i olika klasser.
- Det blev en
fantastisk helg och mycket tack vare Lerum Energi som sponsor vilket möjliggör
att vi kan arrangera dessa tävlingar och ha så roligt tillsammans, säger
Pernilla på Lekstorps IF.
På Lerum Energi är vi väldigt
glada över det fina samarbete vi har tillsammans med Lekstorps IF, såväl
fotbollssektionen som bordtennissektionen. Det är alltid saker på gång och dessutom
är de riktigt duktiga på att få sina medlemmar att teckna elhandelsavtal med
oss och på så sätt få 200 kr extra per avtal till föreningen. Vi hoppas på ett
fortsatt fint samarbete!
2022-11-08


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Glad-Midsommar
Telefonnummer:
E-mail:
Kundservice har öppet till kl 12.00 torsdag 23 juni.
Vi på Lerum Energi vill önska er alla en fin midsommarhelg!
Välkommen att höra av dig om du har några frågor.
Sedan tar vi lite ledigt över midsommar och öppnar återigen på måndag 27 juni.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nytt-om-kommunens-laddstolpar
Lerums kommun har i samarbete med Lerum Energi installerat
laddstolpar runt om i kommunen som en del av kommunens infrastrukturarbete.
Under en period har det varit kostnadsfritt för alla att ladda sin bil vid någon av
kommunens stolpar men nu går vi in i nästa fas av arbetet vilket kommer innebära en del förändringar.
InCharge ansvarar sedan tidigare för driftövervakning av
kommunens laddstolpar och den 3 januari aktiveras även betalfunktionen.
Incharge är en av de större laddoperatörerna med stationer anslutna över hela
landet och även i några av våra grannländer.
Läs gärna mer i Lokalpressen.
Den 3 januari 2022 införs avgift för elbilsladdning vid
kommunens laddstolpar. Avgiften är tre kronor per kilowattimma. Betalning görs
med app eller laddbricka hos InCharge.
Här kan du beställa din laddbricka eller laddkort.
2021-12-03
Avgift kommer att tas ut på alla publika laddstolpar som har teknik för att ta betalt. En del äldre laddstolpar behöver bytas ut innan betalning kan införas på dessa stationer. Självklart laddar du fortfarande din elbil med 100% förnybar vattenkraft genom Lerum Energi.
Appen kan laddas ner kostnadsfritt men det går också att beställa
en laddbricka eller ett laddkort hos InCharge. Beställ gärna i god tid då leveranstiden kan vara lång.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Barnens-Guldreflex-2021
På länken nedan kan skolorna
skriva ut röstsedlar, redovisa resultat och få tips om lektioner med temat
reflexanvändning. Gå gärna in och se vilken idrottare du tycker har lyst mest
under det senaste året!
På Lerum
Energi är vi stolt samarbetspartner till både Trafikkalendern och även
idrottspriset Barnens Guldreflex.
Under hela oktober kan elever
i år F-6 vara med och rösta på en av åtta nominerade idrottsstjärnor till
utmärkelsen Sveriges mest lysande idrottsstjärna 2021. Den idrottare som får
flest röster tilldelas ”Guldreflexen”. Förra året fick Armand Duplantis äran
att ta emot priset och det var över 60 000 elever som var med och röstade. Alla
elever och lärare som deltar får en reflex och därutöver finns chans att vinna
pengar till klasskassan.
2021-10-13
Rösta här!
Barnens Guldreflex.
Trafikkalendern är inte bara ett av
Sveriges största läromedel när det kommer till barn och trafiken utan de anordnar även ett av
Sveriges mest prestigefyllda idrottspris –


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Gor-vart-El-Quiz_
Lerum Energis El-Quiz!
Tips: Du hittar alla svaren genom att orientera dig runt på
vår hemsida
Nu när semestern är slut och det är dags att gå tillbaka
till vardagen och rutiner är det många som börjar fundera kring vardagliga
saker som till exempel elen. Vad passar då bättre än att samla på sig ny
kunskap eller briljera med det du redan kan i vårt el-quiz? Gör testet och jämför sen med vänner och
familj för att se vem som egentligen har bäst koll på allt som har med el att
göra!
Spela vårt Quiz här!
2021-08-17
kundservice.
Har du några funderingar eller vill prata elhandel med oss är du varmt välkommen att kontakta oss på


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nytt-skolar--ny-Trafikkalender
De flesta av eleverna har gång-
och cykelavstånd till skolan och därför tycker många det är viktigt att ha
lampor och reflexer på sig så att de syns för alla bilar.
Här fick vi många fina svar från
eleverna som bland annat gillar utformningen på kalendern, att det är stora
rutor så man får plats att skriva upp sina träningar och aktiviteter. Den
separata julkalendern är också ett populärt inslag men det som de flesta var
överens om är bäst med Trafikkalendern är att man kan vinna saker och att Lerum
Energi kommer på besök förstås.
Nytt skolår,
ny Trafikkalender
Vi passade
även på att fråga lite kring hur de tar sig till skolan och om de själv gör
något för att känns sig extra trygga i trafiken.
2022-10-25
Vad är det
bästa med Trafikkalendern?
Många kloka och bra svar från
eleverna om hur både de och vi vuxna ska bete oss i trafiken, det är viktigt
att tänka på när man är ute på vägarna.
Till slut
frågade vi även vad eleverna tycker andra i trafiken ska tänka på för att de
som barn ska känna sig trygga?
Årets Trafikkalender.
Även i år är vi på Lerum Energi
med och sponsrar Trafikkalendern så att alla elever från förskoleklass upp till
årskurs 6 får ut kalendern helt gratis. Trafiksäkerhet, miljö och hälsa är
ämnen som genomsyrar hela materialet som går ut i skolorna vid början av
läsåret. Vi passade i och med detta på att besöka Hulanskolan igen och klassen
som nu går i fyran. De fick berätta lite om hur de ser på trafiksäkerhet och
vad de tycker är bra med Trafikkalendern.
Vi avslutade besöket med att dela
ut mössor med reflex och snygga lysande armband så eleverna syns extra bra nu
när höstmörkret smyger sig på. Som vanligt är det en fröjd att få komma ut i
klassen och hälsa på de alltid lika glada och engagerade eleverna och det
dröjer nog inte allt för lång tid tills vi syns igen.
- Jag brukar ha
följe med en kompis, vi är noga med att titta åt alla håll innan vi går över
vägen, berättar en av eleverna.
Klass 4B på Hulanskolan i full Lerum Energi-mundering.
Här var eleverna överens om att
det är många bilister som kör väldigt fort och tittar ner i sina telefoner och
att det såklart inte känns speciellt säkert när man kommer gåendes till skolan.
- Det är
viktigt att vara extra försiktig i områden där det går många barn. Det är inte
bara bilister som kör fort utan även cyklister, det är bra om man använder
ringklockan när man kommer bakifrån, säger en av eleverna.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vi-vill-varna-for-oseriosa-elhandlare
Om du vill
få vägledning gällande dina avtal eller har frågor kring elhandel, förbrukning,
fakturor med mera är du varmt välkommen att kontakta vår lokala kundservice! Vi
som svarar heter Camilla, Jim, Yvonne, Eva, Iris och Beatrice.
finns listat de företag med oseriösa försäljningsmetoder och erbjudanden
eller utskick som kan uppfattas som vilseledande.
Vi har tidigare informerat om att det florerar oseriösa elhandlare som
ringer till privatpersoner och företag och påstår sig ringa på uppdrag av Lerum
Energi. Tyvärr verkar detta förfarande tillta med flera olika elbolag som
använder sig av samma metod.
Vi har inga samarbeten med andra elbolag
och vi anlitar inte externa säljare. När vi ringer är det alltid från ett
lokalt lerumsnummer, det vill säga med riktnummer 0302.
Du hittar våra
kontaktuppgifter här.
2020-11-23


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Varje-kilowattimme-raknas
delar
Överenskommelse på EU-nivå om nödåtgärder på
elmarknaden
Nödåtgärder i tre
För det första införs en skyldighet att minska
elförbrukningen med minst 5 procent under vissa högpristimmar samt att
medlemsländerna ska sträva efter att minska den totala efterfrågan på el med
minst 10 procent.
För det andra ska ett tillfälligt intäktstak införas
för elproducenter som har anläggningar med låga marginalkostnader (exempelvis
vindkraft och kärnkraft). Intäkter utöver intäktstaket på 180 EUR/MWh får
användas av medlemsstaterna för att sänka konsumenternas elräkningar.
Just
nu är energisituationen i Sverige och Europa kraftigt ansträngd. Prisnivåerna
på el är höga och kan stiga ännu mer. Det finns också risk att elen inte räcker
för vissa timmar i vinter. Vi kan tillsammans förbättra situationen genom att minska
elanvändningen.
Varje
kilowattimme räknas
2022-10-11
Slutligen innehåller förordningen bestämmelser om ett
tillfälligt så kallat solidaritetsbidrag från överskottsvinster från olje-,
gas-, kol- och raffinaderibranscherna, vilka inte omfattas av intäktstaket.
Detta bidrag ska också ska omfördelas till konsumenter.
Här hittar du information om läget, varför vi behöver minska
elanvändningen och hur du kan bidra.
Skyldigheten att minska elförbrukningen kommer att löpa fram till den 31
mars 2023 medan intäktstaket för anläggningar med låga marginalkostnader löper
ut den 30 juni 2023. Utöver de beskrivna delarna tydliggörs också att
flaskhalsintäkter(kapacitetsavgifter) får användas för att stödja
slutkunderna.
Vid
energiministermötet den 30 september i Bryssel nåddes en överenskommelse om
nödåtgärder för att komma till rätta med de höga elpriserna. Med tanke på
situationen på energimarknaderna ser Energimarknadsinspektionen det som
positivt att man på kort tid kommit överens om tillfälliga åtgärder.
Energimyndigheten
går just nu ut med en informationssatsning för att bidra till ändrade vanor och
ökad kunskap för att minska elanvändningen. Att vara sparsam och göra kloka val
kan göra skillnad både nu och under en tuff vintersäsong.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Kraftfull-supercharger-installerad-vid-Flodamotet
Ett
stort och omfattande arbete med att driftsätta den nya laddstationen vid Circle K
Vi
tackar Peab, Holtab, Styrud och Circle K för ett gott samarbete och önskar alla
elbilskunder god och snabb tankning!
i Floda har nu
gått i mål. Arbetet har resulterat i två kraftfulla superchargers som också
bidrar till en positiv del av kommunens
infrastruktur.
Kraftfull
supercharger installerad vid Flodamotet
2022-05-31
Många
parter har varit involverade i det gedigna projektet. Bland annat har flera företag fått samarbeta med gräv- och borrarbete för att kunna lägga och dra kablar till stationen. Detta
för att ansluta den nybyggda transformatorstationen vid Circle K till mottagningsstationen i Floda. Laddstationen
erbjuder flera laddplatser med 50, 150 eller 300kW med både CCS och CHAdeMO
uttag.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Krossfunktionellt-marknadsarbete
- Jag tycker att det är spännande att se vilka lärdomar vi kan dra av olika kund och marknadsaktiviteter och sedan diskutera hur och om det kan implementeras i de egna företagen säger Jenny Nordlund, Marknadschef på Lerum Energi.
Ricard Harrysson och Jenny Nordlund har tidigare arbetat tillsammans på ett vid den tidpunkten mest snabbväxande e-handelsbolagen i Sverige. När det nu blev dags att utveckla olika kundservicefunktioner med marknadsinriktning blev det naturligt att återigen ta kontakt med varandra. Det krossfunktionella samarbetet kommer att fortsätta under hösten kring nya frågor och alla parter är väldigt nöjda med utkomsten från dagen.
2022-08-22
Eva Andersson, processägare kundservice, Christina von Brömssen, kundservicechef och Ricard Harryson, content manager på svenska DB Schenker besökte idag Sofia Andréasson, marknadskoordinator och Jenny Nordlund, marknadschef på Lerum Energi. Trots bolagens olika storlek och inriktning finns det mycket vi delar.
Lerum Energi tackar DB Schenker för dagens givande besök. Vi ser fram emot att bygga vidare vår dialog under hösten.
Jenny Nordlund(tillsammans med Sofia Andréasson bakom kameran) tog idag emot Ricard Harryson, Christina von Brömssen & Eva Andersson från DB Schenker Sverige.
Under våren kontaktade DB Schenker Sverige vår marknadsavdelning för att bolla en rad olika kundservice och marknadsfrågor. Vi tyckte att det lät väldigt spännande att lära av varandra mellan branscherna och idag gästades vi av företaget och genomförde vårt första möte tillsammans.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vind-i-seglen-pa-Aspen
less.nu
2021-07-01
i sommar.
LESS seglarskola är nu i full gång  – segling, lek, tävling och trevliga utflykter på sjön Aspen står på schemat. Seglarlägret fortsätter även under några veckor senare
Vi på Lerum Energi fixade goda bars
för extra energipåfyllning, mössor som skyddar från den ibland hårda vinden och
beachflaggor som vajar fint vid bryggan.
Barnen och ungdomarna, som är i åldrarna 7-15 år, får lära sig grundläggande seglings- och båtkunskap, sjövett och väjningsregler. De mer erfarna får även träna mer på båthantering och grundläggande kappsegling. Duktiga simmare, glada hejarop och många skratt fick vi ta del av vid övning på att hantera en båt som kappsejsat.
”Att lära sig segla är för många en stor upplevelse, oavsett ålder. Att själv kunna manövrera en båt, ett tävlingsredskap ute på havet eller en sjö med endast vind och vågor som drivkraft är en fantastisk känsla.” Citat hämtat från


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Elpriskompensation-for-privathushall
Speciell information till dig som har E-faktura
E-faktura visas på olika sätt beroende på vilken internetbank du har. Får du en
nollfaktura ska den inte läggas in för betalning utan kan tas bort direkt. Att
fakturan visas som noll kan innebära att det finns ett tillgodobelopp som
därmed går över till nästkommande faktura. Vissa banker visar inte tillgodo-
eller nollfakturor alls. Gå in på Mina sidor, där finns fakturaspecifikationen
i det fall den inte kan öppnas eller ses via din internetbank.
Läs gärna mer här:
Vad händer om kompensationen är större än fakturabeloppet?
Elpriskompensation på Regeringens webbsida
Om din elpriskompensation har ett större belopp än din majfaktura gör vi i så
fall avdrag även på kommande fakturor. Detta gäller dig som har valt att få din
faktura via post, email och e-faktura.
Som vi tidigare upplyst om kommer varje privathushåll att
kompenseras utifrån det egna hushållets förbrukning och det i sin tur innebär
att det blir olika belopp för privathushållen. Vi följer de kompensationssteg
som regeringen fastställt.
Frågor och svar - Elpriskompensation
2022-05-17
Lerum Energi har nu skickat ut fakturor med elpriskompensation
till er kunder. Det innebär att du som privatkund ser vilka avdrag som gjorts
för december, januari och februari på din individuella faktura.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Elpriskompensation-pa-din-kommande-faktura
900 - 999
1 300 kr
100 kr
Varje privathushåll kommer att kompenseras individuellt utifrån
det egna hushållets förbrukning och det i sin tur innebär att det blir olika
belopp för privathushållen. Vi följer de kompensationssteg som regeringen
fastställt.
300 kr
När
det gäller kompensationen för mars så följer den ett annat intervall. Taket för
stödet i mars kommer vara 2000 kWh, men golvet sänks till 400 kWh för att ännu
fler ska omfattas. Spannet för mars månads kompensation kommer att vara från en
nivå om 100 kronor till maximalt 1 000 kr för den ersatta månaden.
1 300 - 1 399
200 kr
Du som kund behöver inte ansöka om
kompensation då ersättning kommer att ske automatiskt genom avdrag på kommande
faktura/fakturor. Ett gediget arbete har pågått under perioden, från det att beslut
fattades och fram till nu, för att gå igenom vilka kunder som skall ha
ersättning och hur mycket varje enskild kund är berättigad till.
Nu arbetar vi för fullt med att sätta de sista detaljerna.
Modellen
är utformad för privata hushåll och är uppbyggd enligt en trappstegsmodell i
flera steg. Trappstegsmodellen börjar på en lägsta förbrukningsnivå om 700 kWh
per månad. Om kunden förbrukat 700 kWh ges ett avdrag på 100 kronor per månad,
sammanlagt 300 kr. De privathushåll som har en förbrukning på över 2 000 kWh
per månad kommer att ges ett avdrag på 2 000 kr per månad, sammanlagt 6 000 kr.
Se vad som gäller för just dig i tabellen nedan. Stödet gäller månaderna
december 2021, januari och februari 2022.
Förbrukning i kWh (avrundad nedåt till närmaste heltal)
2022-04-21
Kommande faktura kommer tydligt att
redogöra vilket avdrag som gäller för respektive månad för att du som kund
enkelt ska kunna överblicka kompensationsnivån. På Mina Sidor kan man även se
sin förbrukning för de aktuella perioderna.
700 kr
500 kr
1 200 - 1 299
Förbrukning i kilowattimmar är avrundat nedåt till närmaste heltal och elpriskompensation redovisas i kronor. Notera åter att kompensationen kommer att utföras som ett avdrag på kommande fakturor och att endast hushåll innefattas i kompensationsmodellen.
1 800 - 1 899
2 000 kr
Vad
händer om man flyttat innan kompensationen har reglerats?
900 kr
Kontakta
oss om du har några frågor!
1 600 - 1 699
1 900 kr
400 kr
1 100 kr
700 - 899
1 700 kr
Om
du har flyttat från din bostad innan stödet reglerats ber vi dig att kontakta
vår kundservice på telefon eller mejl. Om du som kund är berättigad till
kompensation kommer du också att få det.
2 000 -
Här nedan hittar du förutsättningarna för ersättningen.
1 100 - 1 199
1 500 - 1 599
1 700 - 1 799
Kan
det bli aktuellt med någon mer utbetalning?
1 500 kr
1 400 - 1 499
- Lerum Energi avser att göra avdragen
till kommande fakturering, vilket innebär att alla kunder får sin kompensation
med start i maj. Vi har under perioden, från det att beslut fattades och fram
till nu, arbetat aktivt för att gå igenom vilka kunder som ska ha ersättning
och hur mycket varje enskild kund är berättigad till. Det är nödvändigt för att
det ska bli rätt. Eftersom åtgärden är helt ny för branschen har vi dessutom
behövt utveckla systemstödet, vilket nu är på plats, säger Jenny Nordlund,
Marknads- och kundservicechef på Lerum Energi.
1 900 - 1 999
Regeringen
har även lagt fram ett nytt förslag om att kompensera kunder i södra och
mittersta Sverige för mars månad. Energiföretagen Sverige kommer nu,
tillsammans med sina medlemsföretag och i dialog med regeringen, att gå igenom
och analysera det nya förslaget som ska gälla för mars månad.
1 000 - 1 099
Jenny Nordlund, Marknads- och kundservicechef på Lerum Energi, svarar på frågor om elprisstödet.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Den-vassa-hockeyspelaren-som-blev-en-vass-saljare---mot-Jim-Manty_
- Jag älskar att spela Tv-spel och vara med flickvännen eller vänner
samt att träna. Jag brukar även hänga i stallet en hel del då min tjej har en
häst. Jag avslutar gärna kvällen med en riktigt god maträtt.
- Ingen dag är den andra lik för mig då det händer väldigt mycket just
nu på företaget. Ena dagen kan jag ta kontakt med nya kunder för att prata om
elhandelsavtal, allt från privatpersoner till företag runt om i Lerum. Andra
dagar kan jag kontakta befintliga kunder vars avtal löper ut för att se till så
att kunderna är nöjda och att de får det bästa avtal som passar just dem. Jag
tar också emot samtal via kundservice. När läget ser annorlunda ut i samhället kommer
jag dessutom att besöka olika föreningar runt om i Lerum som vi har samarbeten
med.
Jim är 22 år men har hunnit jobba en del. Vilket var ditt allra första
jobb?
När du checkar ut från jobbet, vad gör du helst då resten av kvällen?
- Mitt första jobb var ett lagerjobb direkt efter studenten men efter
det hamnade jag av en slump i säljbranschen där jag bland annat reste runt inom
Sverige. Jag har dessutom jobbat med försäljning utomlands i Spanien ett tag.
Nu har jag varit i säljbranschen i 3 år och skulle inte kunna tänka mig ett
annat yrke än detta!
2021-02-08
Vi som jobbar med andra saker undrar vad det är med säljarjobbet som är
så roligt?
Om man vill jobba med det som du gör, vad ska man tänka på då?
- Det är att jag ständigt får prata med folk! Dessutom får jag
möjligheten att utvecklas, både personligt och inom sälj eftersom jag har ett
stort ansvar över hur försäljningen går på företaget.
Mat är en stor del i Jims liv. Så vi undrar så klart vilken maträtt han
skulle välja om han bara fick äta den resten av sitt liv.
- Det viktigaste för detta jobb är din personlighet samt hur driven du
är för att lyckas med dina mål. Jag själv hade bakgrund inom försäljning i 2,5
år innan jag kom till Lerum Energi.
Äntligen måndag! Det firar vi med att presentera en av våra mest energiska medarbetare, Jim Mänty. Killen som lagt hockeyskrillorna på hyllan och numera jobbar som säljare - ett yrke han älskar!
- Enkelt val! En rejäl saftig
biff med sötpotatispommes med det viktigaste av allt, tryffelmajo.
Hur kommer det sig att du började på Lerum Energi?
Jim berättar vidare hur en vanlig arbetsdag kan se ut.
Den vassa hockeyspelaren som blev en vass säljare - möt Jim Mänty
- Jag ville börja sälja något som gör skillnad och en produkt jag
verkligen tror på. Jag är dessutom uppvuxen i Lerum så det känns bra att hjälpa
människor runt om mig, med deras elavtal på elhandel, nya som befintliga
kunder.
Lite kuriosa om Jim är att han tidigare var en riktigt vass hockeyspelare.
Han spelade som junior i Frölunda och som senior i A-laget i Lerums BK.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nyarsbadande-vildsvin
På nyårsafton fick vår jourhavande personal åka ut på en ovanlig räddningsinsats vid Hillefors kraftverk. Det var ett nyårsbadande vildsvin som tagit sig vatten över huvudet och dykt ned i rännan till Hillefors kraftverk. Lerum Energi räddade den lille simmaren genom att minska ned vattenflödet till miniminivå genom kraftverket och vildsvinet kunde av egen kraft simma iväg uppströms och kravla sig upp på land igen. Om badtemperaturen var till belåtenhet vet vi ingenting om, men att även vildsvin tar sig ett nyårsdopp kan vi nu intyga.
Vår jourhavande personal räddade vildsvinet vid Hillefors.
P4 Göteborg uppmärksammade instasen och har intervjuat vår marknads- och kundservicechef Jenny Nordlund.
Lyssna gärna till inslaget här!
2023-01-02


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Hackenvagen-far-markbunden-lagspanning
Semesterinformation
Lerum Energi flyttar över ett 80-tal kunder från luftledning till markledning och kabelskåp. Projektet beräknas vara klart i september.
Projektet kommer att stanna av under ca 3-4 veckor from
vecka 28 på grund av semestertider. Vi håller på med lite elektriska arbeten en
vecka till men grävningen tar stopp från vecka 28. Lerum Energi har även sett
till att täcka över pågående arbete så ingen skall komma till skada. Vid
uppstart fortsätter man grävarbetet på det som återstår, ca 200 meter för
lågspänning. Därefter skall vi flytta över kunderna från luftledning till
markledning och kabelskåp. Projektet beräknas vara klart i september.
2022-07-14
Häckenvägen
får markbunden lågspänning
Totalt matar linjen idag 81 hushåll som alla påverkas av att
det blir bättre markförläggning. Hushållen kommer även att märka av förbättringen
genom att det blir ännu mindre fel än vad det är idag. Detta är ett område som varit utsatt för några
väder och vindrelaterade avbrott under 2021. Genom denna satsning verkar vi för
att minimera detta ifrån att hända igen säger Peter Carlsson.
Strax utanför Öxeryd arbetar Lerum Energi med att ersätta
en 3 kilometer lång luftledning med kabel. Vi har nu grävt klart hela
högspänningssträckan och även bytt ut en stolptrafor till markstation samt spänningssatt
högspänningskabeln. Drygt 80 hushåll vädersäkras och får bättre kvalitet på
elnätet.
Att möta upp med lågspänning är centralt för att kunna tillgodose det behov dagens kunder har av till exempel elbilar och solceller.
Man får helt enkelt ett bättre elnät. Nu återstår jobb med lågspänningen och
att se till så att alla kunderna som bor utefter sträckan skall ersättas med
markkabel.
- Det är viktigt att kunderna skall kunna ansluta sina
fastigheter även när man bor i utkanten av samhället säger Peter Carlsson på
Lerum Energis nätavdelning.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Klimatforandringens-effekt-pa-fisket
2021-10-25
Klimatförändringens
effekt på fisket
Sveriges
Lantbruksuniversitet, SLU, bedriver kontinuerlig forskning kring
klimatförändringarnas effekter och undersökningarna börjar ge svar. På
SLU/forskning
kan man ta del av hur fiskar påverkas av att det blir
varmare. Alla fiskar påverkas inte likadant av stigande temperaturer och
det skiljer en hel del på vad som händer med fiskarna beroende på fiskens
storlek och kön. Om fisken är liten eller stor, hona eller hane verkar alltså
påverka hur fisken klarar temperaturökningar. Stora individer växer inte
snabbare och hanar kan till och med växa långsammare i varmt vatten. Varmare
vatten kan också leda till att det produceras mindre mängd fisk totalt och att
fiskpopulationer förändras.
Vattenkraft är
den förnyelsebara kraftkälla som under sin livscykel ger lägstkoldioxidutsläpp och
minimerar därför klimatpåverkan.
Läs mer om våra vattenkraftverk och vårt arbete kring klimat och miljö här:
Den globala
uppvärmningen gör vattnet i hav och sjöar allt varmare. Detta förändrar
förutsättningarna i havens ekosystem på en rad sätt. Hur förändras livet i hav
och sjöar av detta 
och hur påverkas till exempel fisket? Våra kunder har i vår senaste marknadsundersökning bett oss att skriva om lite större frågor kopplat till klimatet. Här kommer en frågeställning som tangerar mot vår verksamhet.
Som en del i
Lerum Energis hållbarhetsarbete producerar vi förnybar vattenkraft i våra tre
vattenkraftverk längs Säveån där vi också upprättat två moderna vandringsvägar
för fisk. Lerum Energi sköter också löpande underhåll av våra befintliga
fiskvägar. Vi ser fram emot att kunna utöka med ytterligare satsningar genom
att vi följer regeringens Nationella Plan (NAP) som är en plan där vattendragen
i Sverige skall anpassas med fiskväg enligt EU-normer. Genom att följa den
nationella planen kommer vi kunna tillse att flera arter gynnas av kommande
lösning.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Sakra-ditt-elavtal-mot-prissvangningar
2022-02-16
Vill du diskutera ditt elhandelsavtal så finns vi
tillgängliga för tips och råd, vi kan även hjälpa dig att teckna ett nytt
avtal.  Du kanske redan vet vad du vill ha för avtal?
Då tecknar du ditt avtal här!
På Lerum Energi har vi alltid haft konkurrenskraftiga
priser, men det är sällan det vi lockar med. I stället är det våra ärliga avtal
där vi är fria från dolda avgifter och fossila bränslen som lockat våra kunder
mest. Även vårt stora lokala engagemang där vi satsar på det viktiga
föreningslivet här i Lerum har varit en stor anledning till att konsumenten
valt oss som sin elhandlare.
Vårt
samhälle är beroende av el och för många hushåll är elen ”något man bara har”,
därför är det lätt att som konsument inte lägga så mycket vikt i vilket
elhandelsavtal man valt. För att möta den kraftigt rörliga prisbild som råder
just nu är det bra att se över sitt avtal och välja en avtalstyp som passar de
egna förutsättningarna.
Välkommen att kontakta oss!
När vi nu är
i en tid med hög prisrörlighet kan det vara bra att se över sitt avtal för att
se till att man står med det avtal som passar just dig bäst. Fasta avtal är för
dig som vill slippa obehagliga överraskningar och ha koll på fakturan över tid.
Rörliga avtal är bra om man inte är så känslig vid eventuella toppar och ger
möjlighet att ta del av sjunkande nivåer. Timprisavtal är ytterligare en
produkt som vi erbjuder och är för dig som aktivt vill styra din konsumtion
under dygnet.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fa-koll-pa-Fjarrvarme-med-Martin
"Det jag uppskattar mest med mitt jobb är att jag har väldigt
breda arbetsuppgifter och charmen med att man aldrig vet hur en dag kommer se
ut."
Fjärrvärme produceras genom förbränning i en central
anläggning. Det heta vattnet skickas sedan ut i välisolerade rör under marken
till hushåll, företag och andra verksamheter. Det finns sedan en central i
varje byggnad som ska värmas upp, i den centralen finns en värmeväxlare där
värmen i fjärrvärmevattnet(inte själva vattnet) överförs till husets egna
värmesystem. Fjärrvärmevattnet leds sedan tillbaka till verket för att värmas
upp och pumpas ut på nytt.
2021-07-02
Hela idéen med fjärrvärme bygger på att använda billiga, lokalt
tillgängliga energiresurser för att tillgodose de lokala värmebehoven på ett
effektivt och miljövänligt sätt.
Läs gärna mer om hur vi arbetar med fjärrvärme och vad våra
olika värmeverk går på för bränsle.
"Det är väldigt sällan den ena dagen är den andra lika. På
morgonen kan man vara i flispanna och lägga en ny bädd och på eftermiddagen
står man hemma hos en kund och lagar deras fjärrvärmecentral. Jag har även ansvar
för det mesta som har med bränsle att göra, allt från beställning utav flis,
briketter och pellets till kontroll av fukthalt på flisen. Att beställa bränsle
handlar väldigt mycket om att hålla koll på vädret och försöka räkna ut hur
effektåtgången kommer vara de närmsta dagarna. Jag kommer senast från
vindkraftsbranschen så för mig var det väldigt mycket nytt och jag har lärt mig
otroligt mycket de senaste åren."
På Aspedalens värmeverk jobbar Martin, han har arbetat på
Lerum Energi i snart tre år. Han och kollegorna på fjärrvärme ser till att 450
kunder i Lerums kommun har värme året runt. I Sverige värms mer än hälften av
alla bostäder och lokaler upp med fjärrvärme. Förutom Aspedalens värmeverk har
vi även värmeverk i Stenkullen, Gråbo och Floda, allt för att kunna producera
så lokal och miljövänlig värme som möjligt.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lerumborna-duktiga-pa-minskad-elanvandning
Peter Rosengren, kommunens klimatrådgivare om vad
man bör tänka på.
Anledningen till de höga priserna är bland annat att Oskarshamns
kärnreaktor O3, som är Sveriges största reaktor, stängs av kl 21 i kväll för
underhåll. Stoppet pågår i nio dygn samtidigt som kylan tränger sig på. Till
detta kommer att Ringhals 4 är ute ur drift tom 23 februari och att Ringhals 3
går på halv effekt i helgen. Med en gemensam insats i samhället om att fortsatt
minska eller styra om elanvändningen avtar risken för bortkopplingar. Lägre efterfrågan på el dämpar
också trycket på höga spotpriser.
Peter skickar med ett antal
länkar som är bra att besöka på kommunens hemsida:
Råd privatperson
2022-12-09
arje kilowattimme räknas
Det är nu viktigt att hålla i den goda trend vi kunnat utläsa i
Lerum. Eftersom läget på elmarknaden är mer ansträngt än tidigare finns en reell
risk att priserna pressas upp ytterligare och att detta får genomslag på
elräkningarna för kunder med rörliga avtal.
Råd företag
V
Läs mer i våra tidigare
artiklar kring samma tema:
De höga elprisnivåerna och
låga temperaturerna ser ut att fortsätta flera dagar framöver. Alla behöver
minska elanvändningen och därmed minska risken för ytterligare störningar och
restriktioner i elnätet. Peter uppmanar alla att alltid släcka hemma i de rum
där ingen vistas i, att släcka i mötesrum, klassrum, kontor och andra utrymmen
när ingen är där. Det här behövs för att spara el och minska risken för
ytterligare störningar och restriktioner i elnätet.
Energisituationen i Sverige är mycket ansträngd och regeringen
uppmanar hushållen att minska sin elanvändning. Vi har under hela hösten kunnat
se att elanvändningen minskat och Lerumsborna bidrar aktivt med att spara in på
elen berättar Lerum Energis VD Anders Zetterman. Totalt i Lerum har vi kunnat
se en minskad elenergiförbrukning om hela 19% för november månad.
Lerumborna duktiga på minskad
elanvändning


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Oseriosa-elhandlare-_-aktorer
Vi som svarar
heter Camilla, Jim, Yvonne, Eva, Iris, Sofia och Jenny.
Lerum Energi har inga samarbeten med andra
elbolag och vi anlitar inte heller externa säljare. När vi ringer är det alltid
från ett lokalt lerumsnummer, det vill säga med riktnummer
Konsumenternas energimarknadsbyrå.
Var ifrågasättande till påståenden om samarbeten med Lerum
Energi.
2021-08-04
Energimarknadsbyråns
klagomålslista
Vi har vid flera tillfällen upplyst om att
det florerar oseriösa elhandlare och aktörer som ringer till privatpersoner och
företag och påstår sig ringa på uppdrag av Lerum Energi. Tyvärr verkar detta
förfarande inte avta. Både Svensk handel och Konsumenternas energimarknadsbyrå
ger en entydig bild av att dessa oseriösa elhandlare och rapporterar att det är
fler än någonsin som ringer in och blivit lurade. Läs gärna mer om det på
Vi har även listat några råd för dig som
blir uppringd och misstänker en oseriös aktör:
Om du vill få vägledning
gällande dina avtal eller har frågor kring elhandel, förbrukning, fakturor med
mera är du varmt välkommen att kontakta vår lokala kundservice!
och se om företaget finns med på listan och vad klagomålen i
sådana fall handlar om.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nya-ledningar-fran-Aggetorp-till-Graskarr
2020-10-08
Gräskärr kan man nu se fram emot att både ha fått vädersäkrad kabel, fiber och fina möjligheter att koppla på laddstolpar och solceller vilket hade varit helt omöjligt utan detta projekt.
Peter Carlsson, projektledare på Lerum Energi, berättar att luftledningarna som plockas ned ersätts med nya nedgrävda kablar. De nya kablarna som blir förankrade i jorden kommer att minska avbrotten och leda till högre elkvalitet ut till kund. Man passar också på att ta med sig fiber i grävarbetet och förbereda så att kunderna kan koppla på såväl laddstolpar till elbilar som solcellspaneler. Detta leder till gladare kunder och något som Peter ofta möter ute på fältet.
Kablar som skall grävas ned i vädersäkringsprojekt.
Gammalt kabelskåp intill nya nedgrävda ledningar. Här möts ny och gammal teknik.
Han berättar vidare att man redan tagit ned 2,5 kilometer luftledningar på denna sträcka och att man försett den nya ledningsstrukturen med så kallad rundmatning vilket betyder att elen kan matas på från två håll. Säkerheten har höjts ordentligt och är den största satsning som gjorts sedan 50-talet.
Det som främst görs är att vädersäkra gamla luftledningar från 1950- och 60-talet. Aggetorp är idag ett område där gammal och ny bebyggelse blandas och som också behöver nya markstationer för att också klara av morgondagens elförsörjning.
Lerum Energi är mitt uppe i ett omfattande arbete i Aggetorp och ända bort till Gräskärr, hela 5,5 kilometer högspänningsledningar grävs nu ned vilket är en viktig satsning i elnätet.
- En av de roligaste sakerna med jobbet är att folk blir så glada över att få bra ledningar ut från tätorten. Genom vädersäkringarna slipper kunderna att stå utan ström längre tider och Lerum Energis personal behöver inte längre köra ut mitt i natten eller i oväder för att röja undan nedfallna träd och laga ledningar, säger Peter Carlsson.
- En annan fördel med att plocka ned gamla stolpar är att underhållsarbetet minskar vilket leder till lägre kostnader och kortare ledtider när fel skall avhjälpas. Man får också bort gamla kreosotstolpar från markerna när de körs till deponi, säger Peter Carlsson.
Lerum Energis projektledare Peter Carlsson och nätchef Anders Zetterman på väg för att besikta pågående arbeten.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Konferens-for-en-starkare-organisation
Lerum Energi har i dagarna två
fokuserat på att bygga en starkare organisation. Vi har haft ett fullspäckat
schema med intressanta teman och roliga aktiviteter. Stort tack till Garveriet och Öijared Resort
för fina konferensdagar med god mat, härlig miljö och fina hotellrum.
Jättetrevligt på alla sätt!
Vi skickar också ett
extra stort tack till Torkild Sköld för en otroligt inspirerande föreläsning!
2022-04-01


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vintersakrat-elavtal
Nu finns möjligheten att kunna vintersäkra sitt elavtal. Det innebär att man får ett fast elpris på vintern och ett rörligt elpris under sommaren.
Kontakta oss gärna på 0302-558 50 eller
2021-10-14
Detta är ett mycket bra alternativ för dig som vill säkra upp och ha en viss trygghet i din elkostnad, utan eventuella pristoppar, under den kallare årstiden. Samtidigt kan du vara flexibel i ett rörligt elpris utan bindningstid under resten av året.
om du vill teckna ett vintersäkrat avtal eller om du har andra frågor.
Du väljer själv avtalsstart för detta elpris – det kan påbörjas 1 november, 1 december, 1 januari,
1 februari eller 1 mars. Vintersäkrat elpris upphör alltid den 31 mars. Därefter får du ett rörligt elpris fram tills dess att du väljer ett nytt vintersäkrat elpris eller en annan avtalsform. Det enda som tillkommer utöver kWh-priset är en månadsavgift på 25 kr.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fina-skyltar-pa-vara-vattenkraftverk
Sedan 1940-talet har Hillefors, Floda och Hedefors
vattenkraftverk omvandlat Säveåns krafter till förnybar och klimatvänlig el.
Ihop med bra fallhöjd och god effekt levererar kraftverken tillsammans en
energiproduktion på 13 GWh per år (13 000 000 kWh).
I Sverige finns det många små
vattenkraftanläggningar som tillsammans producerar förnybar och klimatvänlig
energi och benämns definitionsmässigt som småskalig vattenkraft. Vart och ett
av dessa mindre kraftverk kan tyckas marginellt ur ett
energihushållningsperspektiv, men tillsammans uträttar de storverk. Landets
småskaliga vattenkraftverk producerar lika mycket el som varje år används i
hela Göteborgs samhälle.
Vattenkraft är den förnyelsebara kraftkälla som
under sin livscykel ger lägstkoldioxidutsläpp och
minimerar därför klimatpåverkan.
2021-06-02
Vi är stolta att presentera våra vattenkraftverk som varje
år producerar klimatneutral och förnybar energi i Säveån.
 Vattenkraftverken är i full drift med undantag av Floda som just nu
väntar på sin nya generator.
- Alla tre anläggningar förtjänar att synas och bäras upp
med egna namn på fasaderna. Så i dagarna
har alla anläggningarna fått upp namn samt en informationsskylt om vad
respektive kraftverk producerar, säger Jenny Nordlund, marknadschef på Lerum
Energi.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Pa-hajk-med-Tollereds-scoutkar
Det är extra bra att scouterna inte spikar i träden utan löser banan med hjälp av riktiga knopkunskaper. Sådant omsorgsfullt tänkande gillas av oss på Lerum Energi.
Att vara scout
2020-09-15
Vi tackar Tollereds Scouter för en fantastiskt trevlig förmiddag!
Magnus Pettersson från Tollereds scoutkår visade runt oss på anläggningen och berättade om föreningens fina arbete, mål och utmaningar. Tollereds scoutkår har idag ca 150 medlemmar och ingår som en del i världens största ungdomsorganisation.
Scoutmetoden består av sju delar och visdomsorden i scoutlagen sitter uppsatta i klubbstugan och är högst levande i verksamheten. Man jobbar med ett symboliskt ramverk för att skapa tydlighet; patrullsystem för trygghet och ledaskapsutveckling. Att vara med i scouterna innebär även att man får komma ut i naturen och att man växer både fysiskt och mentalt till att kunna göra världen lite bättre.
I lördags regnade det kraftigt, men det hindrade inte Tollereds scouter från att anordna hajk för ungdomar och barn. ”Det finns inget dåligt väder utan bara dåliga kläder” är en gammal devis vi fick uppleva på plats. Ungdomarna imponerade med att skapa en hinderbana i regnet, något som både Lerum Energis marknadschef och VD fick testa på. Jätteroligt och spännande tyckte vi!
Läs gärna mer om deras verksamhet här.
Magnus berättar vidare att det är vanligt att man återfinner scouter i elevråd och i andra organisationer där man återfinner just ansvarstagande människor.
Läger i det fria
Ungdomarna hade också slagit läger ute i det fria och sovit i hängmattor under presenning. De lite yngre barnen övernattade inomhus i scoutstugan belägen vid Torskabottens bortre udde. Vi mötte många glada barn och ungdomar i regnet och alla verkade sysselsatta med spännande aktiviteter.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Viktig-information-till-dig-som-har-Fjarrvarme-i-Lerum
Detta
påverkar inte fjärrvärmenäten i Stenkullen, Gråbo eller Floda.
Slut: Tisdag 18 oktober kl. 07.00
Måndag den 17 oktober behöver vi stänga av fjärrvärmen på hela
Lerums fjärrvärmenät. Detta på grund av läckage på fjärrvärmeledningen. Då
denna avstängning sker på vår huvudledning kommer alla våra fjärrvärmekunder i
Lerum att drabbas. Vi kommer även att stoppa våra pannor under denna avstängning.
Det kommer inte att finnas värme eller varmvatten under dessa timmar.
Kallvattnet påverkas inte.
Planerad avstängning:
Start: Måndag 17 oktober kl. 21.00
2022-10-13


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Spaning-med-dronare-infor-solcellssatsning
Med hjälp av en kamera på drönaren kunde grabbarna kolla hur det såg ut på taket.
- Satsningen kommer att tillföra elnätet 160 kW i ökad elproduktion säger Thomas Eriksson som ansvarar för utbyggnadsprojektet.
Lerum Energi är i planeringsfasen av att installera solceller på taket på Elvägen och idag hade vi besök av Solcellskompaniet som med hjälp av drönare tog sig en titt på taket för att kunna planera och beräkna på installationen.
Drönaren fick starta sin färd på innegården och cirkulerade sen över taket på Elvägen.
2022-12-14


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Dags-att-miljodiplomera-fjarrvarmeverksamheten
2022-01-27
Frida Vånder, Tf. nätchef på Lerum Energi, vars hjärta klappar lite extra för miljöfrågor anser att Miljöbron är en väldigt bra väg att gå för att miljödiplomera vår fjärrvärmeverksamhet.
Miljöbron är en hållbarhetsbyrå som projektleder hållbar omställningen utefter företagsbehov. De hjälper till att målsätta, utföra och följa upp hållbarhetsprojekt för att kunna påvisa konkret förflyttning. Vi får även via Miljöbron möjligheten att jobba tillsammans med drivna och nytänkande universitetsstudenter.
-Det som är lite speciellt med Miljöbron är att vi får chans att samarbeta med högskolestudenter från till exempel Chalmers och Göteborgs universitet och samtidigt visa upp vår verksamhet. Kanske kan det locka fler till energibranschen genom att bygga broar mellan akademin och näringslivet. Det känns väldigt spännande avslutar Frida.
Lerum Energi är mitt uppe i en satsning för att miljödiplomera vår fjärrvärmeverksamhet i enlighet med Svensk Miljöbas. Resterande del av vår verksamhet är redan diplomerad och nu är det hög tid att se till att den sista pusselbiten också kommer på plats. Till hjälp för att genomföra detta har vi anlitat Miljöbron.
Läs gärna mer om vad Miljöbron gör och vad de arbetar med här.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Rekordmanga-installerar-solceller-_-nya-produktionsmatare-beraknas-i-september
Utan
en ny uppdaterad mätare är det inte tillåtet att starta igång en ny
produktionsanläggning då vi enligt lag måste mäta och registrera all el som
överförs i nätet. En viss typ av elmätare kan dessutom registrera producerad
energi som förbrukad energi vilket medför ökade kostnader för
anläggningsägaren.
2022-08-24
Rekordmånga installerar solceller – nya
produktionsmätare beräknas i september
För dig som
installerar solceller är sista steget att Lerum Energi byter ut din elmätare
mot en ny uppdaterad mätare för att vi skall kunna mäta och registrera din
producerade energi. En lösning på produktionsmätarbristen väntas vara klar i mitten av september.
På
grund av halvledarbristen och det osäkra läget i omvärlden har lagda ordrar på
mätutrustning försenats. Detta innebär att det i augusti saknas utrustning till
produktionsmätare för nya solcellsanläggningar tills vi fått nya
leveranser.
Vid nya besked
kommer informationen ut till er kunder och installatörer, både här på hemsidan
och föranmälan.nu.
Vi
har arbetat intensivt för att hitta andra lösningar och få tillgång till
mätutrustning. Preliminärt kan vi ha en lösning för produktionsmätare klar från
mitten av september. Vi  kan då börja att byta mätare igen på
färdiganmälda installationer av produktionsanläggningar.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Dags-att-boka-upphamtning-av-julgran
I samarbete med Floda Boif som skött utlämning av granarna är det nu även dags för granarna att få komma till vårt värmeverk i Aspedalen för att bli värme åt våra kunder. Har du en gran hemma som du med hjälp av din personliga kod hämtat ut kan du nu även boka upphämtning hemma vid dörren av Floda Boif.
Här fyller du i dina uppgifter för upphämtning!
2022-01-03
Vid eventuella frågor är Ni välkomna att kontakta oss på
För första gången valde vi på Lerum Energi att genomföra en kampanj där våra befintliga och nya kunden fick en julgran under december månad. Det var en mycket uppskattad kampanj som säkert kommer att återkomma även nästa jul!
Följ länken och fyll i dina uppgifter samt välj det datum som passar just dig för upphämtning.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Elens-dag-23-januari-_-med-el-haller-vi-kontakten
Annat
2 procent
Telefonsamtal
Träffas utomhus
45 procent
SMS/chatt
Energiföretagen Sverige har ställt frågan om hur
svenskarna har hållit kontakten med nära och kära under pandemin. Det visar sig
att nästan hälften av de svarande har använt videosamtal för att träffas, men
allra vanligast är ändå vanliga telefonsamtal som hela 85 procent har använt.
El ligger alltså bakom en stor del av våra kontakter.
På lördag är det Elens dag! Det vill Energiföretagen Sverige
uppmärksamma genom att konstatera att el har en
stor betydelse i vårt sätt att umgås.
Så här har vi hållit kontakten (fler svarsalternativ
var möjliga):
Videosamtal
Urvalet i undersökningen var brett vad gäller ålder,
boplats i Sverige, boendeform, inkomst och anställningsform. Telefonsamtal
dominerar i alla åldrar, över 80 procent har använt det. Sms och chattar är
vanligare bland de yngsta (hälften av de äldsta och tre fjärdedelar av de
yngsta). Videosamtal är något vanligare bland yngre än äldre (55 procent mot 40
procent).
85 procent
59 procent
25 procent
Träffas inomhus
Undersökningens
resultat i sammanfattning
Energiföretagen Sverige bad Kantar Sifo ställa frågan ”hur håller du
kontakt med nära och kära (förutom det egna hushållet) under pandemin?”.
Frågan ställdes den 13–15 januari till 1 118 svenskar över hela landet, i
åldrarna 16 till 79 år.
44 procent
2021-01-21


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Pasklovsinnebandy-hos-FBC-Lerum
Härligt gäng i Lerums Arena!
På Lerum
Energi tycker vi det är väldigt roligt att se att kommunens föreningsliv suger
åt sig många barn och ungdomar under loven när skolorna är stängda. Det blir en
naturlig plats att ändå träffa kompisar samtidigt som de aktiverar sig. Härlig
energi på såväl barn som ledare hos FBC Lerum!
2022-04-20
- FBC
Lerum vill att kommunens barn och unga ska ha en aktiv fritid, därför försöker
vi se till att varje lov anordna någon typ av aktivitet för att främja detta,
säger Christoffer Sturesson, marknadsansvarig på FBC Lerum.
FBC Lerum
har haft ett framgångsrikt år på seniorsidan. Föreningens herrlag är numera ett
etablerat lag i Allsvenskan(näst högsta ligan) och damlaget gick till allsvensk
kvalspel men där förlorade de dessvärre den sista avgörande matchen med minsta
möjliga marginal. En framgångsrik seniorverksamhet grundar sig i en bred och välarbetad
barn- och ungdomsverksamhet, det är här framtidens stjärnor föds.
- I
år hade vi ett rekordstort deltagande under vårt Påsklovsläger vilket var
otroligt kul. Vi försöker alltid kombinera innebandy med andra roliga
kringaktiviteter. Detta lov fick deltagarna testa på både bowling hos Actic och
padel hos Lerums padelcenter, säger Christoffer.
Vill du att
vi sponsrar FBC Lerum, eller annan valfri förening i kommunen, lite extra kan
du teckna elhandel med oss här.
Påsklovsinnebandy
hos FBC Lerum
Det
närmar sig säsongsavslutning för flera vinteridrotter, bland annat för en av
kommunens innebandyklubbar FBC Lerum. Men innan klubborna läggs undan för
säsongen hann de med ett roligt påsklovs-camp i Lerums Arena. Lerum Energi
passade på att titta förbi med lite bars och spana in framtidens
innebandystjärnor. För oss är det viktigt att inte bara sponsra en förening med
pengar utan vi vill skapa långsiktiga relationer och ha ett fint utbyte med
föreningslivet.
Under
påsklovet anordnade alltså klubben ett läger för alla innebandysugna barn.
Under tre dagar fick de 98 deltagarna spela massvis med innebandy ledda av sina
idoler i dam- och herrlagen.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Flygtermografering-over-Lerum-under-helgen-11-13-mars
Flygplanet som används är ett mindre plan som kommer att
flyga på ca 800 meters höjd. Det som är ovanligt är att det kommer att flyga
fram och tillbaka över samma område flera gånger. Flygningarna behöver också
göras på natten.
Vi hoppas att flygningarna inte kommer att upplevas som
störande och att de inte skapar onödig oro.
Flygtermografering innebär att man fotograferar
fjärrvärmenätet med en värmekamera från luften. Ett flygplan som är utrustat
med en känslig och högupplöst värmekamera flyger fram och tillbaka och registrerar
värmekamerabilder på marken.
Under helgen 11-13 mars kommer Lerum Energi att göra
flygningar nattetid och fotografera fjärrvärmenätet i Lerum för att hitta
läckor och andra ställen där vi har energiförluster i nätet.
2022-03-11
Syftet med flygningarna är att vi
ska få bra underlag för att snabbt och effektivt kunna åtgärda läckor och energiförluster i nätet.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Hogkostnadsskydd-med-stod-till-elanvandare
2022-10-28
SE3: 0,50 kronor x din elförbrukning i kWh under oktober 2021-september 2022
Läs mer hos Svenska kraftnät här.
Svenska kraftnät (SvK) lade igår fram ett förslag på hur ett högkostnadsskydd med stöd till elanvändare i södra Sverige kan utformas. Ersättningen ska gälla för perioden 1 oktober 2021 till 30 september 2022. Förslaget innebär att alla kunder i elområde SE3 och SE4 som har ett elnätsabonnemang kommer få ta del av högskostnadsskyddet.
Se hela pressträffen här.
Enligt förslaget kommer elomårde SE1 och SE2 inte att få någon ersättning och det blir en högre ersättning för elområde SE4 än för SE3. Hur och när stödet kan komma att utbetalas är ännu inte klart. Först ska förslaget granskas och godkännas av Energimarknadsinspektionen.
För att ta reda på din förbrukning för perioden oktober-21 till september-22 går du in på
Så räknar du ut ditt stöd:
Mer information
SE4: 0,79 kronor x din elförbrukning i kWh under oktober 2021-september 2022


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ny-Kraft--och-varmechef---mot-mangsysslaren-Leif-Viklund
Om man vill jobba som Kraft och värmechef så är ett stort nätverk
inom energibranschen en nödvändighet samt en mångårig erfarenhet ifrån Kraft
och värmeproduktionsområdet.
Svår fråga men om jag skall välja någon så
kanske Breaking Bad. Det är otroligt bra skådespelare och intressant intrig. Se
den!
Många intressen och
mångsysslare
Jag har hållit på med biodling sedan 2004. Biodling är
viktigt för att bevara landsbygd och biologisk mångfald. Man koncentrerar sig i
nuet och det är skönt att helt koppla av. För mig är det viktigt att ha en
prunkande trädgård med blommor och fruktträd och bin är bara ett måste om man
vill ha blommor hemma. Det sekundära är faktiskt att få egen honung även om det
så klart är väldigt gott och trevligt
Leif som idag bor i Lerum kommer ursprungligen från Borås och redan 1985
började Leif i energibranschen  på hemmaföretaget Borås Energi. Där var
han kvar ända till 1997 när flyttlasset gick till Lerum där han bor än idag.
En talang som du har
som inte många känner till?
Om man vill jobba med
det som du gör, vad ska man tänkapå då?
Om du får välja en
tv-serie att se på repeat resten av ditt liv, vilken blir det då?
2022-09-09
- Jag har spelat gitarr sedan ungdomen och
jag älskar fortfarande att uppträda och vara trubadur, jag har också under
många år haft egen firma och uppträtt under artistnamnet  ”Farbror Boll”, berättar Leif.
Mitt allra första jobb efter Drift och Underhållsgymnasiet var
att gå till sjöss där jag jobbade inom handelsflottan som motorelev/motorman.  Jag fick hugga i under däck och
fick lära mig maskinlära som jag tyckte var väldigt kul. Ute bland tankbåtarna
fanns pannanläggningar och då kom intresset för produktionsdelen naturligt.
I mitten av augusti fick Lerum
Energi förstärkning i form av en ny Kraft och Värmechef. Vi välkomnar vår nya
kollega Leif Viklund som har arbetat i energibranschen i många år. Leif är
något av en kändis inom branschen och har också ett förflutet hos oss
själva på Lerum Energi. Vi är väldigt glada att han är tillbaka hos oss med
sitt stora kunnande och breda kompetens. Vi tog oss ett snack med Leif som
också är något av en mångsysslare med såväl biodling som musik på sitt cv.
Möt mångsysslaren Leif Viklund
Leif har många intressen, det är allt från Flygsimulering Boeing 737,
trubadur, skytteledare till  biodlare. Listan kan göras lång!
Leif avnjuter gärna en mjukglass eller två på semestern!
Välkommen till Lerum Energi
Leif Viklund! Vad gör du på Lerum Energi?
Ja, det är många intressen på din lista. Varför Biodling? Vad är
tjusningen med det?
Det bästa med Lerum är naturen och lugn och ro men också att det är nära till
storstadsregionen runt Göteborg och jag har i många år pendlat in till stan.
Bland annat blev det några år vid  biobränsleanläggningen i Sävenäs som ägs av
Göteborg Energi  och sedan många år på Mölndal Energi där jag arbetat som
bränslechef. Nu är jag ”hemma” i Lerum igen säger Leif med ett leende
Jag är
en riktig mjukglassfanatiker! Mjukglass är bara ett måste när jag
är ute och reser, mjukglassen skall vara krämig och söt och den får inte
ha några iskristaller. Personliga mjukglassrekordet är en 20 cm hög glass från
en semesterresa i Skellefteå, då påhejad av sin dotter. Numera avnjuter Leif
sina mjukglassar  i mer vanligt format och i Lerum finns favoritglassen på
ICA Hulan.
Tack! Jag har precis börjat som Fjärrvärmechef men har även
tidigare arbetat som drifttekniker på Lerum Energi. Nu är det 18 år sedan jag
var här senast och det känns väldigt roligt att vara tillbaka.
Mycket av mitt jobb kommer att handla om strategier och att effektivt säkra
våra produktionsanläggningar inom fjärrvärmen och vattenkraften. I det korta
och långa perspektivet gäller det att hitta lönsamma lösningar för våra
anläggningar.
Jag tycker att Lerum Energi är ett kanonbra företag att arbeta
på. Den bredd man får
uppleva när man jobbar på ett mindre företag gör att man inte har en tråkig
dag, det är en enorm fördel. Att jobba med fjärrvärme på Lerum
Energi kräver att man är öppen för det mesta, man jobbar med allt från
produktion till distribution, pump eller kundkontakter. Väldigt roligt! Sedan känns det bra att ha möjligheten
att kunna erbjuda hållbar och framgent billig fjärrvärme till våra befintliga
och även nya fjärrvärmekunder.
För den som är nyfiken på att se Leif uppträda så blir det snart spelning på
Grand i Alingsås. Den 17 september är det nämligen dags för den årliga
banketten  till ”Hemlins Minne”. Glenn Hysén drar ihop All Star Team som
skall spela mot IBK Alingsås och på kvällen blir det alltså bankett där Leif
och hans band står på scenen.
Ny Kraft- och värmechef


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fjarrvarme-till-Berghultsskolan
Ett intensivt och gediget arbete har nu lett fram till att vi kunnat koppla på skolan och närliggande villor. Grävarbete, pussla och svetsa ihop rören, skumma ihop materialet inne i rören så det blir ordentligt tätt. Nu är sträckan alltså redo att ligga nergrävd i backen under en lång tid och förse alla elever på Berghultsskolan med värme.
2022-10-10
Lerum Energi är nu i mål med att erbjuda Berghultsskolan och även närliggande villor fjärrvärme. I fredags svetsades de sista ledningarna och driftansvarig kunde ansluta skolan till fjärrvärmenätet. Projektledare Anders Glimfjord är mycket nöjd med projektet som startade igång i mitten av juni i år.
- Det känns fint att ha levererat denna miljövänliga uppvärmningskälla till en stor skola i vårt område, säger Anders Glimfjord, projektledare på Lerum
Även villor längs den 1200 meter långa grävsträckan har erbjudits att ansluta sig till fjärrvärme mot en anslutningsavgift. Flera hushåll nappade på erbjudandet och även den första villan kunde anslutas i fredags.
Martin Wikehult, driftansvarig på Lerum Energi, startar igång anläggningen.
En milstolpe är uppnådd och Berghultskolan har nu fått Fjärrvärme framdraget till skolan. Fjärrvärme är en underhållsfri och miljövänlig uppvärmningskälla, perfekt för en skola. Tidigare har Berghultsskolan värmts upp med egen pelletspanna men med anslutningen till vårt fjärrvärmenät slipper de nu egen löpande service och driftkostnader. Underhållet blir helt enkelt minimalt och varar över tid.
Den sista svetsen genomförs!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vi-star-rustade-for-snoovader
Kontakta oss gärna på
eller ring på 0302-558 50 om något brådskande.
2021-11-30
Lerum Energi stärker upp beredskapen och står nu redo för rådande snöoväder.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lar-kanna-vara-praktikanter-Anton-och-Noel_
Anton:
Jag hänger mycket med vänner och spelar även mycket dataspel på fritiden.
Anton
och Noel har varit hos oss sen vecka 45 och gör sina sista dagar i vecka 50. Vi
tackar killarna för deras fina arbete både på elnät och fjärrvärme. Stort lycka
till i framtiden!
2021-12-13
Hur
tycker ni att det är att praktisera på Lerum Energi och vad får ni göra på
dagarna?
Lär känna våra praktikanter Anton och Noel
Vad hittar ni på när ni inte är på praktiken eller i skolan?
Lerum Energi har sedan en längre tid ett aktivt samarbete med Lerums Gymnasium där elever från Elprogrammet erbjuds att praktisera hos oss. Just nu har vi två andraårspraktikanter på plats och vi har fått chansen att ställa några frågor till killarna.
Anton: Det
är väldigt roligt att vara på Lerum Energi! Jag har varit med och
tittat på och hjälpt till med det jag kan göra. Det vi har gjort är nya saker
som vi inte kan göra på skolan så det är roligt att få testa på mycket nya
saker. Till exempel får vi hjälpa till att koppla in mätare i husen och jobba
med fördelningsstationer.
Noel:
Förutom att hänga med kompisar spelar jag ishockey.
Anton:
Jag valde elprogrammet för att det var ett roligt och spännande ämne att jobba
med. Sen fick jag även höra att det är brist på elektriker vilket ökar chansen
till anställning direkt, det är ett plus.
Noel:
Jag får många bra möjligheter med många lediga jobb efter studenten.
Vad var det som gjorde att ni
valde att studera elprogrammet på Lerums gymnasium?
Noel:Lärorikt, man får se en helt annan sida av elbranschen som vi inte
har sett i skolan och vi får hjälpa till med det vi kan göra.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Jamstallda-bolag---Lerum-Energi-pa-topplista
Nätverket Kraftkvinnorna har granskat  jämställdheten i 284 energibolag i Sverige. På gröna listan återfinns 26 energibolag, däribland Lerum Energi som tagit sig in på årets jämställdhetslista. Anders Zetterman, VD på Lerum Energi menar att jämställdhet en viktig fråga för bolaget. Lerum Energi har under flera år aktivt arbetat med att uppnå en jämställd organisation och är väldigt stolta över att ha hamnat på kraftkvinnornas topplista säger Anders.
Kraftkvinnorna
Det finns stora och spännande möjligheter inom energiområdet och branschen står inför betydande utmaningar och förändringar. Mångfald i arbetsgrupper, ledningsgrupper och styrelserum ger bättre förutsättningar för branschen att utvecklas och lyckas. Därför är vi stolta och glada över att återfinnas på topplistan över de mest jämställda energibolagen.
verkar för att synliggöra och lyfta kompetenta kvinnor i energibranschen. Målet är att öka andelen kvinnor i ledningsgrupper och styrelser i energisektorns bolag och organisationer. Med fler kvinnliga förebilder i ledande positioner, kommer även fler kvinnor att attraheras till branschen skriver Kraftkvinnorna i sin pressrelease. Nu har Lerum Energis arbete med likabehandling gett framgångar som även syns utanför bolaget vilket är roligt och vi hoppas att det skall inspirera fler duktiga medarbetare att söka sig till Lerum Energi.
Jämställda bolag-Lerum Energi på topplista
2022-08-17


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fotboll-och-lek-pa-Flodala-IP
2021-09-16
Floda
Boif bedriver en bred ungdomsverksamhet där det ska vara roligt att spela
fotboll tillsammans. Ledare och spelare utbildas för att en dag kunna bära
föreningens dam- och herrseniorverksamhet. För många börjar det i en tidig
ålder och visst är det roligt att få spela fotboll med alla kompisar.
Förening
vill tacka våra ungdomsledare, föräldrar och sponsorer för samarbetet. VI på
Lerum Energi vill i vår tur tacka Floda Boif för att ni aktiverar och
intresserar även de minsta i vår kommun!
Den
här sommaren har Floda BoIF tillsammans med bland annat oss på Lerums Energi i
form av sponsor anordnat fotbollslekis. Det är fotbollsskolan för barn födda
2016 och 2017 och det handlar om att ha riktigt roligt tillsammans! Ungefär 180
barn har fått möjligheten att prova på att spela fotboll i den härliga
sommarvärmen på Flodala IP.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ge-dig-ut-i-skogen-tillsammans-med-Naturpasset
Eller ta chansen att testa en riktig orienteringsbana där
ett urval av årets Naturpasskontroller ingår. På onsdag den 13:e oktober i
Tollered respektive Stenkullen finns det instruktörer från Lerums SOK på plats
och det sitter förutom de vanliga Naturpasskontrollerna även "riktiga"
skärmar och digitala kontrollenheter ute.
Som sponsor av Lerums SOK och Naturpasset vill vi på Lerum Energi
tipsa om att passa på att genomföra ett härligt pass innan kontrollerna plockas
ner för säsongen om några veckor.
2021-10-07
Lerums SOK ser gärna att fler av kommunens invånare tar sig
ut i naturen och samtidigt får upp ögonen för orientering. Därför har de skapat
aktiviteten Naturpasset där föreningen satt ut kontroller på olika platser i
kommunen. De har även tagit fram kartor som har skickats ut gratis till alla
hushåll så det ska vara enkelt att delta.
Klicka här för att läsa mer!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Mer-lyskraft-till-Floda-IBK
Vill er förening också bli sponsrade av oss? Ansökan till sponsring för 2021 är öppen till 31 december.
Så här glada var pojkar 09 och och pojkar 07 plus ledare i Floda IBK när vi på Lerum Energi sponsrade med mössor och buffar med den nya loggan!
Det som är lite speciellt med mössorna är att loggan är en reflex vilket gör att ungdomarna och ledarna syns extra bra när de är ute och rör sig i mörker! På bilden håller de dock till i nya Nova Floda
Sportcenter.
Floda IBK är en av många föreningar som vi på Lerum Energi sponsrar. Så här i pandemitider träffas vi inte men försöker att ge varandra energi och kraft iform av bilder från aktiviteter och give aways som självklart levereras utan kontakt.  Idrottsträningar kan genomföras för barn och ungdomar födda 2005 eller senare.
Till ansökan -->>
2020-11-24


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Investeringar-for-ett-liv-utan-avbrott
Vi fortsätter arbetet med att byta ut gamla nätstationer. Detta gör vi för att säkra elleveranserna till våra kunder och för en säkrare arbetsmiljö för våra medarbetare. Nätstationer har i regel en transformator som sänker spänningen från 10 kV till 0,4 kV och kan försörja flera hundra kunder.
Vi förvaltar mer än 130 mil ledningar och närmare 350 transformatorstationer för att våra 17 500 kunder ska kunna leva sitt liv utan avbrott. Varje dag, året om underhåller vi och utför nödvändiga investeringar och utbyggnader i nätet.
2021-02-03
Under 2021 planeras arbeten och insatser för ca 50 miljoner kronor. Det omfattar underhåll, vädersäkring och nybyggnationer. Dessutom ska en ny mottagningsstation tas i drift, för att möjliggöra för det ökade effektbehovet i Lerums kommun.
I Aspenäs - Gorås arbetar vi med att ersätta luftledningar med markkabel.
Vädersäkring i stora delar av kommunen. Under året kommer stora utvecklingsarbeten att äga rum i kommunen för att vädersäkra elnätet. Vi gräver ner kablar i ett flertal områden.
I centrala Floda byter vi ut gamla 10 kV markkablar.
I Uddared byter vi ut gamla transformatorstationer och ställverk.
Transformatorstationer är en större variant av nätstationer som utför spänningssänkningar från högre spänningsnivåer ned till 10 kV.
Det är vi som är ditt lokala energibolag, som ser till att ditt liv kan flyta på utan avbrott. Vi hämtar vår energi här och vi lägger vår energi här i Lerum.
Ett antal stora nybyggnadsprojekt runt om i kommunen innebär en utbyggnad av elnätet.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vi-soker-medarbetare-till-Kundservice-_-Marknad
Gillar du att jobba administrativt och att skapa goda kundupplevelser? Då är du rätt person för att söka tjänsten som Kundservicemedarbetare hos oss.
Är du en engagerad lagspelare som gillar att jobba
nära kunder och att uttrycka dig digitalt och i bild, tal och skrift? Hos oss kan du utvecklas i ett samhällsviktigt
infrastrukturbolag inom allt från digital marknadsföring på sociala medier,
mediareportage, bildredigering, webbuppdateringar till löpande kundsupport på
telefon och mejl.
Kundservicemedarebetare
Marknad- & Kundservicemedarebetare
2022-08-09


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Jobb/Vi-soker-en-Marknad--_-Kundservicemedarbetare
Besvara inkommande telefoni,
mejl och chatt.
Om rollen
Lerum Energi är ditt lokala energibolag och vårt arbete genomsyras av våra tre värdeord flexibilitet, omsorgsfullhet och ärlighet. Hos oss får våra kunder 100% förnybar el från vattenkraft. Vi investerar och ansvarar för Lerums elnät och vi distribuerar trygg el till din bostad eller ditt företag i Lerums kommun. Dessutom ansvarar Lerum Energi för distribution av el och fjärrvärme i Partille kommun. Lerum Energi tar hand om service och underhåll av kommunens vägbelysning och producerar, distribuerar samt underhåller smarta och miljövänliga fjärrvärmelösningar. Dessutom producerar vi el från egna vattenkraftverk i Säveån. Vi erbjuder också en lokalt förankrad kundservice som hjälper dig när du behöver kontakt.
Vi söker en Marknad- & Kundservicemedarbetare
Lerum Energi, lokal kraft att lita på!
Etisk
kompass.
Du kan även skriva under på Lerum Energis värderingar: Flexibla -
Omsorgsfulla – Ärliga.
Arbetsuppgifter
Om företaget
Relevant
marknadsutbildning.
Du kommer att bli en viktig del av vår marknad- och
kundserviceavdelning där du kommer vara en i gänget och stärka vårt varumärke.
En stor del av tjänsten kommer att innebära marknadsarbete i kombination med
kundservicearbete på mejl och telefon. Du kommer att vara en del av teamet som hjälper våra
kunder med allt från att sälja elavtal, till att svara på fakturafrågor
och hjälpa till med nätrelaterade frågor. Du gillar att koordinera interna
insatser för att hjälpa våra kunder att få en bra kundupplevelse och för
företaget att nå ut med relevant marknadsinformation.
Uppvisande av arbetsprover
på bildhantering.
Det är viktigt för dig att genomföra dina uppdrag och nå dina mål,
du utför marknads- och kundservicearbetet på ett etiskt korrekt sätt och du är
en trevlig kollega. Du är självgående och initiativrik med en positiv attityd
och motiveras av att bygga relationer. Du trivs med att arbeta självständigt,
strukturerat och har en analytisk och lösningsorienterad inställning. Du bidrar
med din positiva inställning och lösningsfokus för att utveckla företagets
marknadskommunikation och kundservice.
70% marknad, 30% kundservice
och elhandel.
Förståelse
av marknadsföring, kundrelationer och säljdrivande aktiviteter.
Arbeta med elhandelförsäljning.
Erfarenhet från marknad och/eller kundservice.
ANSTÄLLNINGSFORM
Hantera landningssidor,
intranät, webb, banners, app-kommunikation.
Du ger löpande avstämning till
marknadschef.
Bra på att uttrycka dig i
tal och skrift.
Meriterande
Vi tror på en jämställd
arbetsplats och välkomnar en mångfald av sökande till alla våra tjänster.
Att marknad och kundservice levererar mot uppsatta mål.
Är du en engagerad lagspelare som gillar att jobba nära kunder och
att uttrycka dig digitalt och i bild, tal och skrift? Lerum Energi söker just
nu en marknad- och kundservicemedarbetare till vårt kontor i Stenkullen.
Hos oss kan du utvecklas i ett samhällsviktigt infrastrukturbolag inom allt
från digital marknadsföring på sociala medier, mediareportage, bildredigering,
webbuppdateringar till löpande kundsupport på telefon och mejl. Tjänsten kommer att vara delad
mellan kundservice och marknad, ca 70 % marknad och 30% kundservice. Avvikelser
i fördelningen kan förekomma.
Ansvarsområden
Skicka din
ansökan till
KVALIFIKATIONER
Relationsbyggande
profil som gillar att arbeta långsiktigt, strukturerat och lösningsorienterat.
Positiv
och jordnära attityd, driv och strävan efter personlig utveckling. Lagspelare.
Hjälpa till med event och
löpande webbreportage.
Välkommen med
din ansökan så
snart som möjligt då urval kommer att ske löpande!
Om dig
Engagerad och intresserad av samhällsviktig service och sälj
6 månader med erbjudande om förlängning vid leverans på uppsatta
mål.
Erfarenhet
av att arbeta med Photoshop, Illustrator och InDesign.
Märk ditt mejl med ”Marknad- & Kundservicemedarbetare”.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Stickprov-for-korrekta-matvarden-till-kund
- 
Syftet med kvalitetskontrollen är att både våra kunder och vi som elnätsbolag
skall känna oss trygga med att våra elmätare mäter korrekt, säger Stefan
Bertrandsson, Mätansvarig på Lerum Energi. Lerum Energi är
mycket nöjda med den tillförlitlighet och säkerhet som de oberoende
kontrollerna ger. Att våra kunder har förtroende för de mätvärden som samlas in
är oerhört viktigt för oss berättar Stefan vidare.
Stickprov för korrekta mätvärden
till kund
”Det nationella
stickprovet” innebär att elnätsbolag rapporterar in vilka mätare de har
uppsatta för mätning av energiförbrukning för hushåll. Swedac
(kontrollmyndigheten för bland annat elmätare) väljer ut en eller flera
mätartyper som skall ingå i en stickprovskontroll. Därefter meddelas berörda
elnätsbolag vilka slumpvis utvalda mätare som skall tas ner och skickas in för
provning. 
När provningen av mätarna gjorts delger elnätsbolaget resultatet av provningen
med Swedac.
2022-01-20
Nu är det åter dags för den årliga
och rikstäckande kvalitetsundersökningen av elmätare för hushåll. Kvalitetskontrollen
görs genom ett stickprov där utvalda elmätare skickas in till ackrediterade
testlabb. Därmed kan eventuella fel identifieras och dålig teknik snabbt bytas
ut.
Det nationella stickprovet
Om en viss
mätartyp får för många anmärkningar kan elnätsbolag som har den aktuella
mätartypen åläggas att byta ut alla dessa mätare inom ett år.
Vill du läsa mer
om det nationella stickprovet kan du gå in på följande länk:


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fa-avbrottsaviseringar-direkt-i-mobilen
på vår hemsida och registrera ditt mobilnummer får
du ett sms utskickat till dig samtidigt som vi skickar ut pappersnotisen. Du
får även en påminnelse 2 timmar innan avbrottet samt när det är klart och du
har ström igen. Det är många som fortfarande arbetar hemma och då vet vi att
det är extra viktigt att veta när det är dags för planerade avbrott så det går
att planera sin arbetsdag.
Genom att
logga in på
2021-07-16
så ska vi försöka lösa problemet så snabbt vi bara kan!
Vid
planerade avbrott skickar vi på Lerums Energi alltid ut brev till bostäder och
anläggningar i det berörda området. Vi meddelar om varför det kommer att ske
ett avbrott och hur länge det förväntas pågå. Vi vet att det ibland kan vara
svårt att komma ihåg vad som stod i det där brevet du fick för några veckor sedan
eller så händer det att posten kommer på villovägar och aldrig hittar fram.
Därför har vi även valt att erbjuda ytterligare en tjänst genom avbrottsavisering
direkt i din mobiltelefon.
Ibland sker det
självklart avbrott som inte är planerade, en kabel går sönder eller att vi akut
måste åka ut och stänga av strömmen. Har Ni frågor om varför strömmen helt
plötsligt försvunnit är Ni välkomna att ringa in till oss på


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vackert-upplyst-pa-Aspen_
För oss på Lerum Energi var det först gången vi medverkade
och vi blev otroligt positivt överraskade av hur fint det faktiskt var. Det var fantastiskt vackert med de
upplysta båtarna på den kolsvarta sjön och som vanligt hade vi en trevlig stund
tillsammans med alla härliga människor i Lerums Segelsällskap! Efter racet
serverades nygräddade våfflor och hembakade sötsaker, perfekt efter en liten
ruggig kväll på sjön. Till nästa år hoppas vi på lite bättre väder och vi rekommenderar
verkligen alla kommunens invånare att ta sig dit och titta!
I tisdags var det dags för Lerums segelsällskaps populära
evenemang Lights on Aspen. I flera år har de arrangerat eventet där de lite
yngre medlemmarna smyckar sina båtar med ljusslingor, lyktor och andra dekorationer.
Allt eftersom åren gått har ekipagen blivit alltmer avancerade.
Trots en småregning kväll och kort framförhållning kämpade
sig ca. 15 tappra ungdomar sig ut till LESS-udden för att pynta sina båtar.
Självklart är det en tävling och personen som pyntat sin båt bäst belönas med fina
priser. När de pyntat klart och mörkret fallit är det dags att sjösätta och
tillsammans kör de en liten bana för att lysa upp Aspen!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Tack-for-ett-fint-samarbete_
Tack också för att ni har varit så fina ambassadörer för
Lerum Energi! Vi är så glada att få vara med på ett hörn och bidra och få en
inblick i det otroliga jobb ni gör för barn och ungdomar.
God jul och ett gott nytt år önskar vi er och ser fram emot fortsatt
fina samarbeten under 2021!
Vi vill
rikta ett stort tack till de föreningar som vi har fått äran att sponsra under
året och vill hylla era fantastiska insatser som ni gör för barn och ungdomar i
kommunen!
2020-12-14
Det här året har varit en utmaning på så många sätt, men ni
har ställt om och ställt upp för att kunna hålla igång aktiviteter på ett eller
annat sätt.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Incident-vid-Floda-Kraftverk---Dod-mort
2022-10-07
Det råder lågt vattenflöde i Sävelången och omkringliggande sjösystem varpå Floda Kraftverk körs med reducerad kapacitet. Under gårdagen stoppades maskinen för service.
Maskinen stängdes av under cirka 1 timme och under den tiden släpptes vattnet istället ut genom luckan som är placerad i mitten på bron. När luckorna åter stängdes följde ett mörtstim på cirka 100 mörtar med det sista spillvattnet. Mörtarna hade en storlek på under 10 centimeter och sköljdes således olyckligtvis ut med i det sista vattnet. Ingen lax, ål, abborre, gädda eller annan fisk har kommit till skada, men vi ser allvarligt på det inträffade då vi vill arbeta förebyggande med att minimera skador på natur och djurliv.  Lerum Energi har anmält händelsen till Länsstyrelsen.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fin-helg-for-Team-Lerum-Energi
Team Lerum Energi
slutade på en fin 9:e plats efter att ha vunnit alla sina matcher i
Silverfinalen. Team Källemo, som seglade lagsegling för första gången för bara
tre veckor sedan, gjorde ett fint mästerskap och slutade på en 27:e plats. Vad
vi förstod var det lite besvikna miner på främst Team Lerum Energi men vi tycker
det är fantastisk bra jobbat och är stolta över att ni seglade så fint i vårt
namn.
Grymt jobb av båda
laget och hela LESS som fortsätter skörda fina framgångar!
Team Lerum
Energi
Team Källemo
. Lagen kämpade sig igenom både kvaldag och
finaldag mycket väl.
Helgen till ära hade
de båda lagen fått lite extra sponsring och gick under namnen
2021-09-29
I helgen som var
genomfördes Lag-SM 2021 för seglare och självklart ställde våra grymma seglare
från Lerums Segelsällskap upp med inte mindre än två lag. Ett fint arrangemang
av värden Röss och alla funktionärer där det för första gången även livesändes!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Energisparartips-med-familjen-Sparsson
Här kan du läsa en tidigare artikel om hur du kan dra ner på elkostnaderna.
Det är alltid bra att vara sparsam med sin energianvändning och kanske extra viktigt inför kommande vinter. Det finns många små och enkla saker du som enskild person kan göra för att dra ner på förbrukningen. Läs alla tips från familjen Sparsson om hur du och din familj kan spara både energi och pengar i vinter.
2022-09-21
Läs hela serien om familjen Sparsson om vad de gör för att spara el!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Minskad-forbrukning-sparar-pengar
Förbrukning/år
Lerum Energis app laddar du enkelt ner från App Store eller Google play.
Kommunens energirådgivning finns här för dig som vill veta ännu mer.
Kostnadsbesparing med 2 graders sänkning av inomhustemperatur:  2 720 kronor.**
5 622 sek
Tid
Tips: Ställ in äggklockan i badrummet och spara pengar.
2,72 sek*
Andra spartips för varmvatten kan vara att
Pengar att spara
Man kan montera vattensparventiler på befintlig kran. Du kan också byta ut munstycken på husets kranar till just vattensparventiler så kan du spara upp till 40% av varmvattenförbrukningen.
Se över droppande kranar.
2022-09-06
22 grader
Vi kan räkna med schablonen 5 % besparing per grad som temperaturen sänks. Det innebär att siffrorna gäller ganska väl vid nollgradig utetemperatur berättar Peter. För en genomsnittsvilla med en årlig förbrukning om 20 000 KWh/år måste först hushållsel och varmvatten dras av för att räkna på rätt förbrukning. I vårt räkneexempel drar vi bort 7 000 kWh för hushållsel och 3 000 kWh för varmvatten. Det som återstår och utgörs av värme blir då 10 000 kWh.
Energiåtgång duch för ett hushåll på 3 personer
10 min
- Den första insatsen är att kontrollera att värmesystemet fungerar. Inga varningslampor eller servicemeddelanden ska synas. Man kan alltid sänka temperaturen, minska varmvattenanvändningen och släcka belysningen. Elgolvvärme och handdukstorkar kan ofta stängas av och man kan undvika att använda torkskåp och -tumlare. Det är också viktigt att behålla värmen i huset. Ett snabbt och enkelt sätt är att fälla ner persiennerna. De isolerar faktiskt lite och sparar värmen. Extra isolering och ett energieffektivt värmesystem är större insatser i ett hus men sparar desto mer. Vinden och även kryp-/kattvindar kan behöva tilläggsisoleras. Värmesystemet kan behöva bytas för att fungera energieffektivt, säger Peter.
24 480 sek
Läs mer om vår gratis app här!
Ta reda på hur många liter som din dusch förbrukar. Tar det mer än en minut att fylla en 10 liters hink så räknas det som om du har en energisnål dusch. Kan du tex minska flödet i en takdusch på 12 liter/minut till 9 liter per minut minskar du åtgången med 25%.
11 261 sek
9 000 kWh
Kostnadsbesparing, 5 minuters kortare duschtid:  5 639 kronor**
900 duschar
27 200 sek
**Baserat på 2.72 sek/kWh. Räkna om med ditt gällande pris.
Antal grader inomhus
Diska i maskin. Handdisk under rinnande vatten kräver 3kWh medan maskindisk endast kräver 1 kWh enligt studier.
25 840 sek
21 grader
Total kostnad
Notera att beräkningen avser varmvatten från elpanna eller varmvattenberedare som värms till 55 grader. Överföringsförluster ökar energibehovet ytterligare något. Med lägre temperatur och/eller värmepump sjunker energibehovet.
För djupare förståelse
Det finns flertalet sätt att minska sin energiförbrukning och därmed komma ned i kostnad. Genom att se över sitt uppvärmingssystem och användande av varmvatten finns tusenlappar att spara varje år. Vi frågar Peter Rosengren på kommunens energirådgivning om vad som påverkar energibehovet när det blir kallare ute. Framförallt är det värmesystemet som behöver mest energi när temperaturen sjunker berättar Peter.
Räkneexempel värme:
Vi har gjort ett räkneexempel tillsammans med Peter hur mycket man kan spara på att till exempel dra ned duschtiden från 10 till 5 minuter för ett genomsnittshushåll med 3 personer. 300 duschar på ett år.
Räkneexempel dusch:
5 min
*Fast pris, 3 år daterat 1/9: 2.72 sek/kWh
Notera att beräkningen avser uppvärmning via direktverkande el eller värme från elpanna. Med värmepump sjunker energibehovet.
9 500 kWh
Förbrukning
Antal duschar
20 grader
4,6 kWh
Om man sänker värmen hemma med 1 grad hur mycket kan man spara då Peter?
2,3 kWh
10 000 kWh
Logga in på Mina sidor eller ladda ner Lerum Energis gratisapp för att se hur förbrukningen sett ut för ditt hushåll det senaste året. Inför vintern kan det vara bra att planera budgeten, speciellt för kunder som ligger på rörliga avtal. Den icke förbrukade kilowattimman är den billigaste kostnadsbesparing man kan göra när priserna ligger högt. De verkliga eltjuvarna är uppvärmning och varmvatten. Här finns pengar att spara. Vi träffar kommunens energirådgivare Peter Rosengren för att förmedla några goda råd till minskad förbrukning.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vad-galler-vid-byte-av-huvudsakring_
Säkringen
skyddar din elanläggning genom att ”proppen går” om något skulle bli fel.
Storleken på säkringen, alltså mängden ampere (A), avgör hur mycket el du kan
använda där hemma. Oftast hittar du huvudsäkringen i ditt mätarskåp eller
precis intill. Om propparna går ofta där hemma kan det betyda att du behöver en
större huvudsäkring. Det är vanligt i samband med att man skaffar en ny
effektkrävande apparat som en diskmaskin, fjärrvärmepump eller bastu.
Många
ser just nu över sina elkostnader och hur de kan minska på dessa. Det gäller
inte bara elhandeln utan även elnätet. På elnätsfakturan betalar du en fast
abonnemangsavgift för den huvudsäkring du har. Genom att se till att ha rätt
huvudsäkring kan du påverka avgiften för ditt elnätsabonnemang. Om du har
större säkring än du faktiskt behöver, kan du säkra ner och på så sätt sänka
din elnätskostnad. Om du är osäker på valet av huvudsäkring kan en behörig
elektriker hjälpa dig att se över din elanläggning.
Anlita en behörig elektriker så får du hjälp med både val av säkringsstorlek
och själva bytet. Elektrikern kommer sköta kontakten med Lerum Energi, men påminn
elektrikern om att skicka in sin anmälan i god tid. När huvudsäkringen väl är
på plats och vi registrerat förändringen justerar vi din elnätsavgift på nästa
faktura.
Vad gäller säkringar så är de färgkodade för att kunden
själv ska kunna se vilken huvudsäkring som sitter installerad, motsvarande färg
ska även finnas på passdelen i botten. Det är passdelen som ska styra vad kunden
betalar för, den gör att det inte går att sätta in en större säkring än vad
abonnemanget tillåter, men det är fritt fram att sätta in en mindre om man så önskar.
25A = Gul
10A = Röd
16A = Grå
20A = Blå
63A = Koppar
35A = Svart
2022-10-05
-Det många kunder har dålig koll på är gränsdragningen mellan
vårt(elnätsägarens) ansvar och kundens ansvar, säger Tommy
Wedlin, projektledare på Lerum Energi.
Färgen på säkringar och passdelar:
-I en ”normalanslutning” för till
exempel en villa är vi på Lerum Energi ansvariga för kabeln fram till
fasadskåpet. Rent krasst är gränsdragningen att Lerum Energi äger själva kabeln
fram till anläggningen och kunden äger själva kopplingsklämman där kabeln är
ansluten och allt efter det(Se bild). Kunden ska även se till att det finns en
plats för elmätaren som Lerum Energi äger, berättar Tommy vidare.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Mot-projektledaren-Thomas-Mechau
Vad gör du
på fritiden?
Här har ni
Thomas Mechau, projektledare med stort intresse för sportfiske.
Möt
projektledaren Thomas Mechau
Ja,
det har blivit en del olika jobb under åren vilket har jag gett mig en både bra
och bred erfarenhet.
Det som gör
mitt arbete så roligt här på Lerum Energi är alla nya utmaningar man hela tiden
ställs inför! Inget projekt är det andra likt - allt från att bygga nytt elnät
i ett nybyggnadsområde till att trycka högspänningskablar under järnvägar.
Vilken
kompetens och egenskaper är bra att ha om man vill jobba med det du gör nu?
Mitt allra
första jobb var, redan som 12-åring, som GT-försäljare i Majorna, Göteborg. Men
min första riktiga anställning var på ett Glasmästeri i Sävedalen. Sedan dess
har jag jobbat med allt möjligt; vaktmästare, truckförare, orderplockare,
diskare, maskinoperatör, elektriker, drifttekniker och besiktningsingenjör.
I större
nybyggnadsprojekt är det en häftig känsla att se elnätet med tillhörande
infrastruktur växa fram. Det dyker ständigt upp nya saker som man behöver reda
ut och fördjupa sig i, nya saker att lära sig hela tiden. Som tur är har jag
många duktiga och kompetenta medarbetare på Lerum Energi och vi stöttar och
hjälper varandra i alla lägen. Utan dem hade det inte funkat – de är
fantastiska!
- Som
projektledare på Lerum Energi så måste man klara av att hålla många bollar i
luften samtidigt och kunna ta snabba beslut. Man behöver ha god
kommunikationsförmåga och vara problem- och lösningsinriktad. En god
grundläggande elkunskap är viktig att ha då allt man gör till sist skall
resultera i ett funktionellt, välbyggt och driftsäkert elnät.
- Haha, nej
inte vad jag vet.
Dags att
presentera ännu en av våra trevliga medarbetare här på Lerum Energi.
Jag började
på Lerum Energi i februari 2019. Dessförinnan hade jag jobbat som konsult och
besiktningsingenjör inom elkraft i ca 7 år. 
Det var många timmar som spenderades i bilen, ofta stressigt och jag kände
att det var dags att hitta något nytt och trevligt jobb på hemmaplan. Så när
en ledig tjänst som projektledare, för nyanslutningar på nätavdelningen,
utannonserades här på Lerum Energi så var jag snabb att skicka in ansökan! Jag
hade tur och fick jobbet som senare ledde till min nuvarande och spännande
tjänst, projektledare för nybyggnads- och investeringsprojekt.
2021-07-08
Jag heter
Thomas Mechau och jag jobbar som projektledare på nätavdelningen här på Lerum
Energi. Mitt huvudsakliga arbete är att bereda, projektera och projektleda
nätutbyggnads- och reinvesteringsprojekt, främst i Partilles energis elnät, som
Lerum Energi har drift- och underhållsavtal med.
- Jag umgås helst
med min härliga familj (fru och två barn), tränar karate några gånger i veckan
och åker titt som tätt ut och sportfiskar i sjöar och vattendrag runtom här i
Lerumstrakten. Ser också gärna på olika serier, ”Tjernobyl” är med sitt allvar
och djup en stor favorit. Gillar även mer lättsamma historier såsom ”Himla
många program” med Galenskaparna och After Shave, mycket glädje och skratt som
aldrig går ur tiden.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Elmontor--flygentusiast-och-en-fena-pa-bugg---mot-Tommy_
- Svårt att nämna någon speciell talang. Jo, men det skulle väl vara
att jag kan dansa bugg. Det höll jag på med när jag var yngre.
Om man vill börja jobba på Leab som elmontör så måste man
självklart ha elutbildning i grunden. Efter det bygger man på erfarenheten med
att arbeta och försöka göra bra ifrån sig på de interna utbildningar som
erbjuds.
I dessa pandemitider är det många som slukar tv-serier. Om du fick
välja ut en favorit, vilken skulle det vara?
Jag började jobba på Lerum Energi januari 2005. Det var då stormen
Gudrun gjorde sin entré. I gymnasiet gick jag el- och teleutbildningen i Lerum och började
sen jobba på Alf Erikson elektriska i drygt 20 år.
Först ut är Tommy Markusson:
Fritiden kan se olika ut. Jag bor i villa i Stenkullen och det
innebär ständigt hus- och trädgårdsunderhåll. Familjen med fru och vuxna barn
med barnbarn tar sin lilla tid. Jag gillar att resa och åker gärna till Borås
där jag är medlem i Ul flygklubben där jag lägger cirka 15 timmar om året på
att flyga.
Elmontör, flygentusiast och en fena på bugg - möt Tommy Markusson
Har du någon dold talang?
Nu drar vi igång en serie där vi varje månad presenterar en eller flera
medarbetare.
Mitt första riktiga jobb var faktiskt på Alf Ericson elektriska.
Men jag är uppvuxen på en mindre gård och där lärde jag mig diverse arbete med
både jord och skogsbruk i liten skala. Efter 20 år kände jag att det var dags att byta. Jag hade sedan
länge sneglat på Lerum Energi. Plötsligt sökte de folk och då ansökte jag och
blev anställd.
- Tv-seriernas topp måste vara ” Breaking Bad ”. Den kan jag titta
på igen!
Jag har gjort olika saker på Leab under åren och tycker det är
stimulerande att ha fått ett ganska stort ansvar och förtroende för olika
delar. Stor frihet under ansvar!
På Lerum Energi har vi alla skiftande bakgrunder och erfarenheter
som bidrar till en härlig arbetsplats och att vi kan leverera el tryggt och
säkert till alla lerumsbor och företag!
Jag heter Tommy och är elmontör. Mycket av mitt jobb handlar
numera om underhåll av våra nätstationer. Jag åker även på akuta elfel i vårt
elnät samt underhåller våra tre vattenkraftstationer. Jag är också i liten
skala med och jobbar på våra fjärrvärmepannor.
2021-01-11


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Traffa-oss-och-snacka-el_
Vid besöket kan du också få frågeformuläret till vår nya gemensamma quiz genom växtrummen. Bland de 50 första som tar quizlapp delar vi ut en energisnål LED-lampa.
Vi kommer att vara på plats i Lerum kommuns kundcenter KomIn vid Bagges torg 23 och 24 september. Passa på att ställa frågor om elhandelsavtal och elmarknaden med vår säljare Jim Mänty.
Lerum Energi har det senare året ingått ett partnerskap med Växtrum. Sprunget ur det samarbetsavtalet är att Lerum Energi bekostat belysning på fyra av de tio växtrummen.
- Det känns viktigt och bra att vi kan bidra med trygghetsskapande åtgärder nu när vi går mot mörkare tider igen, säger Jenny Nordlund marknadschef på Lerums energi.
2020-09-22


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ut-i-skog-och-mark-med-Naturpasset
Som stolt sponsor till Lerums SOK vill Lerum Energi gärna
uppmärksamma Naturpasset
som är en väldigt rolig och viktig satsning för att få kommunens invånare att
komma ut
och röra på sig i vår vackra natur.
Naturpasset
är till för alla och du behöver inte några förkunskaper och ingen speciell
utrustning för att kunna delta
men en
kompass gör det lättare att
hålla reda på väderstrecken.
Du kan välja mellan tre olika områden: Stenkullen-Gråbo, Floda
Södra och Härskogen. I områdena
finns sammanlagt 45 kontroller som är markerade med en orange-vit
orienteringsskärm. Du kan besöka kontrollerna när du vill från maj
till den 10 oktober.
Det är inte
tillåtet att beträda åker- eller tomtmark eller andra känsliga områden
Det finns några viktiga saker att tänka på innan man ger sig ut:
Jakt kan
förekomma i markerna från den 16/8
2022-05-03
Vill du veta mer om Naturpasset och vart
du kan få tag i en karta klickar du här.
Hundar ska
vara kopplade under perioden 1/3 – 20/8
Det är inte
tillåtet att utnyttja privata vägar eller hindra annan trafik för att ta sig ut
i skog och mark
Så ut i naturen och upptäck vårt vackra och berikade djur- och
växtliv!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Justerade-elnatavgifter-2023
För dig som bor i lägenhet med en säkring med 16 ampere och en årsförbrukning om 2 000 kWh innebär justeringen
 en ökning på 28 kronor per månad, ink moms.
From den 1 januari 2023 justeras
våra elnätsavgifter för våra kunder i Lerum.  Den ökade inflationen och
omvärldsfaktorer påverkar stort energisektorn och vi ser  omfattande kostnadsökningar för bland
annat nätförluster och överliggande nät, men även andra kostnadsökningar så som
tex inköp av elnätsmaterial, avskrivningar och räntor. Den kommande justeringen
innebär en höjning på ca 28 kronor i månaden för dig som bor i lägenhet och
mellan 90-130 kronor i månaden för dig som bor i villa.
Lerum Energi gör ingen ökad vinst till följd av
avgiftshöjningen utan höjningen sker för att täcka våra ökade kostnader. För
att inte föra över alla kostnader på kund håller vi en strikt budget samtidigt
som vi uppfyller vårt uppdrag om att fortsatt erbjuda ett tillförlitligt elnät.
Våra investeringar skapar en stabil och välutvecklad infrastruktur med hög
leverans- och driftsäkerhet. Det gör att vi idag har få avbrott och kan
genomföra snabbare åtgärder om fel skulle uppstå.
2022-12-07
För dig som bor i villa med en säkring med 20
 ampere och en årsförbrukning om 10 000 kWh innebär
     justeringen en ökning på 91 kronor per månad, ink moms.
Vad innebär det för olika hushåll
Vi förvaltar mer
än 130 mil ledningar och närmare 350 transformatorstationer för att våra 18 500
kunder ska kunna leva sitt liv utan avbrott. Varje dag, året om underhåller vi
och utför nödvändiga investeringar och utbyggnader i nätet.
För dig som bor i villa med en säkring 20
 ampere och med en årsförbrukning om 20 000 kWh innebär
     justeringen en ökning om 130 kronor per månad, ink moms.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Bra-overblick-med-Mina-sidor
Se dina obetalda/betalda fakturor och få en tydlig överblick över dina kostnader.
Logga in kan du göra här!
Användarnamnet är ditt kundnummer. Lösenordet är ditt anläggnings-ID med 18 siffror som alltid börjar med 735999. Du hittar detta på en faktura ifrån oss.
Lägg in ditt mobilnummer och få sms-avisering vid strömavbrott.
Håll koll på dina mätarställningar via denna tjänst där du månad för månad ser de uppmätta värden som dina mätare visar.
Få automatiska rapporter över din energianvändning via e-post och välj själv hur ofta de ska skickas; varje dag, vecka eller månad.
Behöver du hjälp så hör du av dig till
På Mina sidor får du bra överblick på din energianvändning, dina fakturor, avtal och mycket mer.
eller 0302-558 50.
Aktivera larm som via e-post varnar dig för höga eller låga energianvändningsnivåer i ditt hem eller på kontoret.
Skapa ett eget årsanvändningsmål och få regelbundna rapporter via e-post där du ser din status i jämförelse med detta mål.
Exportera din energianvändning till olika filformat, ex. xls, ods och csv.
Se din avtalsinformation om du köper din el från Lerum Energi.
2020-11-17


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Energiforetagen-reder-ut-begreppen
Läs artikeln här!
Elmarknaden är stekhet och det är många som har frågor om varför det är så stora prisskillnader inom Sverige, varför prisökningar på kol, gas och olja kan kopplas till kriget i Ukraina och hur detta i sin tur påverkar oss i Sverige. Magnus Thorstensson, ansvarig på råkraftmarknad vid Energiföretagen hjälper till att reda ut begreppen och förklarar hur allt hänger samman.
Energiföretagen reder ut begreppen.
2022-09-07


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Torskabotten-runt---Ett-harligt-lopp-i-kuperad-terrang
Lerum Energi vill tacka Thomas Balmér och alla funktionärer
från Tollereds IF för fint arbete med att arrangera årets upplaga av
Torskabotten Runt!
Bra arrangerat och Lerum Energi ser redan fram emot nya
gång- och löparinsatser till nästa Torskabotten Runt 2022!
Markus Eriksson var dagen till
ära speaker. Här i intervju med vår marknadschef Jenny
Nordlund.
Fullt tryck för Jenny Pettersson
och Helen Söderholm som  skötte anmälningarna och nummerlapparna.
Torskabotten runt - Ett härligt lopp i kuperad
terräng
Löparna fick också perfekta förutsättningar med vädret och
det var härligt att se och känna all glädje som fanns ute på tävlingsbanan och
bland publiken.
Härligt för många löpare att
äntligen kunna få komma till start på Torskabotten Runt 2021!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Matarstatus-infor-kommande-projekt
Sedan
tidigt i våras är upphandlingsarbetet i full igång för att finna ut den
leverantör som kan erbjuda bästa lösningen för Lerum Energis kunder. Under
våren 2023 börjar alla elmätare att bytas ut och innan 2024 är slut skall alla
Lerum Energis kunder ha fått nya mätare som följer P1-standarden.  Idag
saknas därmed stöd för HAN på befintliga elmätare.
Min
laddbox kräver HAN-port för lastbalansering, vad gör jag då?
Nya
lagkrav för elmätare träder i kraft 1 januari 2025 och då krävs det att
elmätare skall vara utrustade med ett gränssnitt där kunder kan komma åt data
relaterad till sin förbrukning. Detta gränssnitt har fått benämningen HAN (Home
Area Network) och branschpraxis är att man når gränssnittet genom att ansluta
kompatibel hårdvara via en port på elmätaren, HAN-porten.
Om
man köpt en laddbox som kräver HAN-port för lastbalansering kan du kontakta din
leverantör av laddboxen och fråga om alternativa lösningar utan HAN-port. Om
det inte finns några alternativ för den aktuella laddaren kan man uppgradera
sitt abonnemang till en säkringsstorlek som klarar av att hantera laddning av
bilen och den övriga anläggningens effekt samtidigt, det vill säga att
driftsätta utan lastbalansering fram tills att mätaren byts till en med
HAN-port. Alternativet är att skaffa en laddbox som kan erbjuda andra lösningar
för lastbalansering som inte kräver en HAN-port.
Kan
kunden själv investera i en HAN-modul till Kamstrup 382M?
2022-09-14
För kunder som till exempel skaffat elbil eller som aktivt vill
styra om sin förbrukning har det blivit populärt att gå över till rörligt
timprisavtal. Med detta kommer frågor kring mätarna och vad de är kapabla till.
Sedan tidigt i våras är upphandlingsarbete med att finna ut nya moderna
elmätare i full gång för att kunna erbjuda bättre förbrukningsdata. Vi har
pratat med Stefan Bertrandsson, Mätansvarig på Lerum Energi, som hjälpt oss
reda ut hur det står till med våra befintliga mätare i Lerum och när vi kommer
att börja byta ut tidigare modeller.
Det
har kommit in önskemål om att få sin mätare bytt tidigare, i form av
pilotprojekt eller liknande, men innan upphandlingen är klar och vi vet vilken
leverantör det blir kan vi inte lova att detta kommer erbjudas.
Det
händer att vi får frågor från kunder om de själva, eller installatör, kan köpa
en HAN-modul och koppla in i sin mätare då de läst på att detta ska vara
möjligt. Svaret är dock nej, det är inte möjligt för den modell vi har.
Kamstrup säljer en HAN-modul men den passar bara till modellen Omnipower. Den
modellen är visuellt väldigt lik vår 382M-mätare men den senare har alltså
inget stöd för HAN-modul.
Lagkrav
för elmätare
Här kan du läsa mer om
kostnader för säkringsstorlek.
Mätarstatus
inför kommande projekt
För att säkra upp
kontaktar du en installatör som utför arbetet om inte din laddboxinstallatör
kan göra detta i samband med installation av laddboxen.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Scout-for-en-dag
Vi på Lerum energi har bidragit med tuffa buffar och när
energin började ta slut kunde de smaska på goda energibars. Superbra att fler
barn kommer ut i naturen tycker vi!
De senaste två lördagarna har man som barn i kommunen kunnat
prova på hur det är att vara scout för en dag. 13 barn mellan
10-12 år har bland annat fått lära sig att paddla kanot, tälja och laga mat med
stormkök. Dagarna har varit mycket uppskattade hos både barn och ledare.
Klicka här för mer information
Om du är sugen att testa på livet som scout och
missade att anmäla dig nu i juni finns det ytterligare två tillfällen att välja
på i augusti. Läs mer och anmäl dig på hemsidan nedan:
2021-06-24


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Barnens-teckningar-lyser-upp-pa-lekplatsen
Tranbärsvägen, Floda
Det är på uppdrag av Lerums kommun och projektenhetens Lisa
Vikingsson som uppdraget har utförts på följande lekplatser:
Hallbergstäppa, Lerum
Hultgrensväg, Lerum
Barnens
teckningar lyser upp på lekplatsen
Under de senaste månaderna har vår belysningsenhet, under
ledning av Thomas Eriksson, jobbat stenhårt med att sätta upp bra belysning på
flera av våra lekplatser runt om i kommunen. Det är viktigt för att göra
lekplatserna mer trygga och tillgängliga även under den mörka årstiden.
Nabberundan, Tollered
2022-02-18
Det har även genomförts ett lite mer spektakulärt arbete på
Ölslanda förskola där belysningsstolparna är klädda i barnens egenritade
teckningar. Detta jobb är beställt av Magnus på kommunens verksamhetslokaler
för att öka trygghet och säkerhet för barn och personal på förskolan.
Kring Allésväg, Lerum
Ryd Västergårdsvägen, Lerum
Väldigt fina teckningar som lyser upp fint även när det inte
är mörkt!
Ekollonvägen, Lerum


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Hart-arbete-lonar-sig-i-form-av-farre-avbrott
Läs gärna mer om arbeten som gjorts för att stärka upp elnätet:
Elnätet i Uddared är vädersäkrat
- Vi bygger även om våra nätstationer för att öka driftsäkerheten. Vi
sätter in nya ställverk och transformatorer, och installerar även ny utrustning
såsom felströmsindikering och fjärrstyrning, vilket innebär att vi snabbare kan
upptäcka och koppla förbi fel i nätet och minska kundpåverkan betydligt. Långt
ifrån alla nätstationer har dock denna utrustning, men det blir också fler och
fler för varje år, fortsätter Frida.
Elavbrotten
har det senaste decenniet minskat drastiskt i Lerums kommun. Detta tack vare
ett framstående arbete från Lerum Energis sida som sett till att återinvestera
vinsten i att stärka upp och säkra elnätet. Allt för att du som kund ska ha ett
stabilt elnät och slippa elavbrott.
När vi
pratar avbrottsstatistik ligger fokus på SAIDI (genomsnittlig avbrottstid i
minuter per kund under ett år) och SAIFI (genomsnittligt antal avbrott per kund
under ett år). Detta baseras på uppgifter om avbrottsstatistik som alla
nätbolag är skyldiga att skicka in till Energimarknadsinspektionen i mars varje
år.
2022-03-17
Under 2021
hade vi på Lerum Energi väldigt fina siffror och låg mycket bättre till än det
nationella genomsnittet. I Lerum hade vi en avbrottstid på 19,01 minuter per
kund medan det nationella snittet låg på 75,17 minuter. Även antal avbrott var till
vår fördel där vi låg på 0,25 avbrott per kund samtidigt som det på
nationell nivå låg på 1,09 avbrott per kund. Hos oss i Lerum var även
majoriteten av avbrotten planerade medan på nationell nivå var majoriteten av
avbrotten driftstörningar.
Helikopterfärd minkar risken för elavbrott
- Arbetet vi har lagt ned är av varierande karaktär. Den största
insatsen som gjorts är att vi grävt ned och kablifierat stora delar av högspänningsnätet.
Fortfarande återstår en del arbete med detta, men det försvinner mer och mer
luftledning för varje år som går. Denna så kallade vädersäkring gör att vi i mindre utsräckning
är utsatta för fallande träd på ledningar och liknande, säger
Frida Vånder, Nätchef på Lerum Energi.
Vi förvaltar mer än 130
mil ledningar och närmare 350 transformatorstationer för att våra 18 500 kunder
ska kunna leva sitt liv utan avbrott. Varje dag, året om underhåller vi och
utför nödvändiga investeringar och utbyggnader i nätet. Det gör att vi idag har
få avbrott och kan genomföra snabbare åtgärder om fel skulle uppstå.
I SAIDI och SAFI räknar man in både planerade avbrott och driftstörningar.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Helikopterfard-minskar-risken-for-elavbrott
2021-06-16
-Vi jobbar aktivt med att gräva ner
luftledningarna och inom några år tror vi att besiktningen kan göras till fots
istället för med helikopter vilket både kommer underlätta i arbetet för oss samt
att ett störningsmoment i helikoptern försvinner för invånarna.
-
Helikopterfärd ser till att risken för elavbrotten i Lerums kommun minskar
För att upptäcka eventuella skador behöver
helikoptern flyga på låg höjd, något som säkert uppmärksammades i fredags eller
måndags när besiktningen ägde rum.
För att säkerställa att alla luftburna elledningar ser ut som de ska har det i dagarna genomförts den årliga helikopterinspektionen i Lerums kommun. Besiktningen görs för att upptäcka och förebygga skador på elledningarna som till exempel trasiga isolatorer, trasiga stolpar eller träd som står för nära eller till och med har ramlat ner över ledningarna.
Vi hittade inga allvarliga fel den här
gången. Några ställen som det behöver röjas lite på, en död fågel på en
transformator, några böjda isolatorkrokar och några stolpar som behöver lite
extra kärlek, säger Ingemar Carlsson, besiktningsman och projektledare på Lerum
Energi.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Mina-sidor---ger-dig-en-bra-overblick
Aktivera
larm som via e-post varnar dig för höga eller låga energianvändningsnivåer i
ditt hem
Håll
koll på dina mätarställningar via denna tjänst där du månad för månad ser de
uppmätta
Här loggar
du in!
värden som dina mätare visar.
Skapa
ett eget årsanvändningsmål och få regelbundna rapporter via e-post där du ser
din status
eller på kontoret.
Lägg in
ditt mobilnummer och få sms-avisering vid strömavbrott.
få information om dina avtal, fakturor och mycket mer.
Användarnamnet
är ditt kundnummer. Lösenordet är ditt anläggnings-ID med 18 siffror som alltid
börjar med 735999 eller en kortare variant för dig som har fjärrvärme. Du
hittar detta på en faktura ifrån oss.
Få
automatiska rapporter över din energianvändning via e-post och välj själv hur
ofta de ska skickas; varje dag, vecka eller månad.
Se dina
obetalda/betalda fakturor och få en tydlig överblick över dina kostnader.
2021-08-13
Exportera
din energianvändning till olika filformat (xls, ods och csv).
Saknar
du någon information eller behöver hjälp så är du varmt välkommen att höra av
dig till oss!
Med tjänsten Mina
sidor kan du bland annat ha koll på
din energianvändning,
i jämförelse med detta mål.
Se din
avtalsinformation om du köper din el från Lerum Energi.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Bra-belysning-for-battre-hundtraning-aret-om
nya, fina belysning, säger Jonna på Brukshundklubben.
installerat belysning på deras träningsområde. Detta gör det
möjligt för både
Vi önskar både hundar och medlemmar bra och ljus träning
framöver!
året om
Vill du veta mer om Lerums Brukshundklubb kan du läsa på deras
Som en del i vårt sponsorskap så har vi i samverkan med
Brukshundklubben
hundar och medlemmar att träna även under årets mörkare månader.
2021-05-27
Hundarna behöver ju aktiveras även när det är höst och vinter så vi är väldigt
tacksamma för vår
Bra belysning för bättre hundträning


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Gront-ljus-for-elstod-_-Energimarknadsinspektionen-godkanner-forslag
Vem och hur mycket kan man få i elstöd?
Det
är den som står för elnätsavtalet för huset, lokalen eller anläggningen dagen
efter Energimarknadsinspektionens beslut som kommer att få pengarna. Det är alltså den kund som kan kopplas till anläggningen den
De
allra största förbrukarna behöver ansöka om att få stöd över en viss nivå, det
kommer helt enkelt införas ett tak. Taket rör kunder med en förbrukning på över
3 miljoner kWh/år vid enskilda så kallade uttagspunkter. I vårt elområde 3 är
det högsta möjliga stödet, utan särskild ansökan, 1,5 Mkr.
För
knappt tre veckor sedan kunde vi informera om att Svenska kraftnät
(SvK) lagt fram ett förslag på hur ett högkostnadsskydd med stöd till
elanvändare i södra Sverige kunde komma att utformas. Nu har
Energimarknadsinspektionen godkänt förslaget men samtidigt satt ett tak för de
riktigt stora förbrukarna.
som kommer erhålla stödet. Det kan
vara hushåll, företag, myndigheter eller föreningar/organisationer.
2022-11-17
Precis som utlovat kommer stödet att gå
till elkunder i södra och mellersta Sverige, det vill säga de som finns inom
elområde 3 och 4. Omkring 5 miljoner elkunder kommer att få en klumpsumma
utbetald i början av nästa år. Energi- och näringsminister Ebba Busch har lovat
ett närmare besked om tidpunkt nu i november. Det är Försäkringskassan, i
samarbete med SvK, som ska sköta utbetalningarna. De båda aktörerna utreder för
närvarande hur det ska gå till.
Mer information hittar
du hos SvK
Elstöd till 5 miljoner kunder
Stödet baseras på historisk förbrukning
från oktober förra året till och med september i år. Stödet utgår med 50 öre per
kWh i elområde 3 som Lerum tillhör. Din förbrukning för den
berörda perioden hittar du enkelt på Mina sidor eller i vår App.
Grönt
ljus för elstöd
17 november 2022
Energimarknadsinspektionen godkänner förslag


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/M13-Intagan--Aspenasomradet-far-forstarkt-elkvalitet-och-fiber
2022-07-11
Från vecka 28 tar projektet
semesterpaus under 4 veckor men startar upp igen vecka 33. Lerum Energi har
lämnat alla områden igenfyllda och klara för att se till att det är säkert
inför sommarsemestern. Nästa vecka kommer vi även att gå igenom hela
grävområdet, städa och se till att allt är snyggt och ordentligt inför
ledigheterna.
- Stationerna har blivit fördröjda och
kommer att levereras till Lerum Energi någon gång i september berättar
Peter Carlsson som är projektansvarig. Trots denna fördröjning beräknar vi att
vara i mål med allt innan vintern berättar Peter vidare.
Arbetet
har pågått sedan den 20 april i år och förväntas vara klart och elektriskt
inkopplat innan vintern. Arbetet har löpt på väl även om vi under resans gång
mött leveransförseningar på stationerna.
- När projektet startas upp igen efter semestrarna så går vi på
kabelgrävningen på nytt berättar Peter, bra att forcera sista delen av
grävarbetet så att man därefter kan börja att dra kabel i hela området.
När det gäller
kabelgrävning och kabeldragning så kommer det vara klart i början på september
och allt taktar på enligt plan. Fram till nu har man hunnit att gräva en 3500
meter lång sträcka av de totalt 5 000 meter som skall kabel- och fibersättas.
Sedan tidig vår har Lerum Energi arbetat med ett elnätsprojekt vid Aspenäsområdet. Luftledningar har grävts ned och ersatts med markkabel. För kundernas del ger arbetet färre avbrott samt stabilare elnät. Projektet genomförs också i samförläggning med IP Only som lägger ned fiber till kunderna.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Minskade-koldioxidutslapp
Hållbarhet är viktigt och på Lerum Energi arbetar vi med att producera och sälja 100% förnybar vattenkraft till våra elhandelskunder. Vi tycker att det är viktigt att stå upp för minskade koldioxidutsläpp och den effekt detta får på klimatförändringar.
För
ungefär en månad sedan släppte IPCC en rapport om utsläpp och växthusgaser,
samtidigt kom Naturvårdsverkets underlag till den svenska klimatredovisningen.
Det är tydliga besked från båda rapporterna; utsläppen måste minska radikalt
och dessutom snabbt för att klara 1,5-gradersmålet.
Läs
gärna hela artikeln på Energiföretagens hemsida.
2022-04-29
Vad
som är intressant är att forskare konstaterar att det finns en möjlighet att
halvera utsläppen inom alla sektorer med befintliga tekniker och åtgärder. Här
är elektrifiering en väldigt viktig pusselbit och kommer sätta stora krav på
Sveriges elnätsbolag. Även fjärrvärmens möjlighet att bidra till en
stabilisering av energisystemet blir viktigt.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ny-belysning-pa-Bagges-torg-skapar-tryggare-miljo
Vi har använt oss av befintliga stolpplaceringar, bortsett
från några mindre justeringar precis framför kommunhuset. All belysning är nu
istället uppdaterad med modern LED teknik. För att bibehålla det vackra
formspråket från tidigare armaturer har gamla fotografier varit ett bra
underlag. Genom att använda dessa fotografier har den fina gestaltningen
och inramningen av torget kunnat återskapas.
Vi kan stolt berätta att vi under sensommaren och hösten
2021 har uppdaterat och bytt ut all belysning på Bagges torg. Den gamla
belysningen var både ineffektiv, svår att reparera samt att det fanns en stor
brist på reservdelar att få tag på till dessa äldre armaturer. Projektet bidrar
till att skapa en tryggare miljö i centrum och på så sätt göra torget mer
tillgängligt för alla invånare i kommunen.
Även Centrumpassagen och Brobacken har fått ny och mer effektiv belysning där vi tidigare haft globarmatur som förebild.
Totalt har vi på Lerum Energi satsat en halv miljon på detta ljusa och trygghetsfrämjande projekt. Finansieringen till detta projekt kommer från delen av vår konkurrensutsatta verksamhet, som till exempel vattenkraft samt arbete vi utfört åt andra närliggande kommuner. Det betyder alltså att medel från delar av elnätsverksamheten inte går till detta utan istället till insatser dedikerade just för att modernisera och bygga ut elnätet inom kommunen.
Vi är väldigt nöjda med slutresultatet och energiförbrukningen
för belysningen är nu sänkt med ca 60% med hjälp av modern LED teknik och
styrning. Helt enkelt ett väldigt lyckat och trevligt projekt som vi är mycket
stolta över, säger Thomas Eriksson, Biträdande chef Service & Entreprenad på
Lerum Energi.
2022-01-04


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Antligen-dags-for-Torskabotten-Runt_
2021-08-06
Dags för Torskabotten Runt
Efter att ha ställt in Torskabotten runt 2020 på grund av
Covid-19 är det i år äntligen dags för det populära motionsloppet att gå av stapeln. Den 28
augusti kl.10.00 startar "eliten" i Miniknat på Spinnarvallen och kl.11 är det de
vuxnas tur i Stora Torskabotten Runt. För de som inte tycker att ett varv på
7km räcker finns möjligheten att springa två varv för priset av ett. Det finns
även en Promenadklass för dig som föredrar det.
Lerumenergi
På Lerum Energi är vi stolta sponsorer och tycker det är
väldigt roligt att evenemangen i kommunen börjar komma i gång igen. Anmäl dig
och familjen
och vill du ha lite rabatt på startavgiften använd vår kod:
HÄR


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Spannande-studiebesok-pa-Floda-kraftverk
- Det finns många vägar in till energibranschen och vi hoppas att vi kunnat locka några att välja inriktning mot denna spännande framtidsbransch, säger Tommy.
Under studiebesöket fick eleverna en inblick i hur vattenkraftverkets förnybara energiproduktion ser ut i full drift. På plats hade vi bland annat vår elmontör Tommy Markusson som hade mycket att berätta dels omvattenkraftverkets historia men också hur vår egen turbin genererar ström till våra kunder. Under genomgången fick deltagarna en förståelse kring vattenkraftsproduktionens betydelse för såväl miljö och klimat som djurliv med mera.
Tillsammans med Energiföretagen satsar Lerum Energi på att få fler unga nyfikna på energibranschen. Under den andra delen i vårt samarbetsprojekt med skolan bjöd vi in över 220 elever och deras lärare samt deltagare från sektor lärande till ett studiebesök i vårt över 90 år gamla vattenkraftverk i Floda.
Vår marknads- och kundservicechef Jenny Nordlund koordinerade studiebesöken och pratade med eleverna på plats i kraftverket.
Efter Tommys genomgång fick eleverna själva gå runt och kika på utställningen, vid frågan om huruvida de var intresserade av energibranschen syntes många händer i luften. Att så många elever, lärare och deltagare från sektor lärande ville vara med är jätteroligt tycker vi på Lerum Energi. Vi önskar eleverna lycka till med kommande gymnasieval!
- Det var väldigt roligt att kunna bjuda in lärare och högstadieelever i årskurs 9 till studiebesök vid vattenkraftverket i Floda. Vi fick många bra och kluriga frågor från ungdomarna som just nu står inför sina gymnasieval, berättar Jenny. Vi hoppas kunna göra om detta samarbete med skolan till kommande höst.
2023-01-10


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Fa-din-faktura-fran-Lerum-Energi-i-KIVRA
2022-06-07
Från och med juni kan Lerum Energis kunder få sin
faktura i KIVRA. Det är något våra kunder har önskat och nu är det
alltså möjligt. Om du idag får dina fakturor på brevlådan och
även är ansluten till KIVRA, ja då kommer fakturan från och med juni
automatiskt att komma direkt till KIVRA utan att du behöver göra
något. Nedan svarar vi på några snabba frågor som kan vara bra att ha
koll på.
Hur vet jag om jag är ansluten till KIVRA?
Har du några frågor är du varmt välkommen att
kontakta vår kundservice, vi finns här för att hjälpa dig!
Få din
faktura från Lerum Energi i KIVRA
Måste jag få min faktura i KIVRA?
Vad händer om jag har E-faktura, autogiro eller
PDF-faktura?
Är du inte ansluten till KIVRA kommer du att
fortsätta få din faktura enligt det sätt du valt, oavsett om det är
pappersfaktura, PDF, E-faktura eller autogiro.
Får du idag din faktura från Lerum Energi direkt i
din internetbank som E-faktura, som pdf till din mejladress,
eller om pengarna dras via autogiro kommer du fortsatt att ha detta som ditt
betalsätt. Har du autogiro med specifikationen styrd till din brevlåda? Då
kommer specifikationen framöver att dyka upp i KIVRA om du redan är
ansluten.
Vad är KIVRA?
KIVRA är en digital brevlåda som helt enkelt
ersätter till exempel dina pappersfakturor,
myndighetspost eller kreditupplysningar. KIVRA är säkert,
tillgängligt var du än är och miljövänligt.
Nej. Är du ansluten till KIVRA behöver du kontakta
oss på kundservice så hjälper vi till att koppla bort din faktura från KIVRA så
du fortsätter få den hem i brevlådan.
Om du får andra dokument och brev i KIVRA, till exempel
ditt vaccinationsbevis eller skattebesked, så är du ansluten till
KIVRA.
Om jag inte är ansluten till KIVRA sedan innan, vad
händer då?


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lerum-Energi-i-intervju-om-den-tuffa-elprismarknaden
Jenny Nordlund, marknad- och kundservicechef på Lerum Energi.
Vår Marknad- och
Kundservicechef Jenny Nordlund fick svara på frågor om rådande elprissituation i
fredagens nummer av Lokalpressen.
Här kan du ta del av hela artikeln.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Okat-intresse-for-solceller--matarstatus-i-sommar
För dig som installerar solceller är sista steget att Lerum
Energi byter ut din elmätare mot en ny mätare för att vi skall kunna läsa av
din producerade energi. Trots längre leveranstider på flera håll ser läget bra
ut just nu. Vi har ingen aktiv brist på nya mätare under sommaren, berättar
Stefan Bertrandsson och Mattias Corein som till vardags processar mätarbyten
för produktionsanläggningar. För kunder som redan ligger inne i planeringen
finns utrustning på plats och vi arbetar undan det som inkommit innan
semestrarna. Vi bevakar noggrant höstens lagda ordrar och planerade
inleveranser av nya mätare för att långa väntetider skall undvikas.
Står du inför valet att skaffa solceller till din bostad? Då
delar du ditt intresse med många som vill göra en förnybar insats till det egna
hemmet och Lerum Energi ser ett kraftigt ökat kundintresse av just solceller.
Trycket på solceller gör att efterfrågan på nya mätare stiger. Det i sin tur
påverkar att leveranstiderna drar ut i tid samtidigt som logistikkedjorna
påverkas av en orolig omvärld.
2022-06-27
För
att undvika onödiga väntetider vill vi påminna om att det är viktigt att
installatören av solcellerna gör en föranmälan när arbetet startar och en
färdiganmälan när arbetet är klart, så att vi som elnätsbolag kan planera för
bytena.
Väl mötta med nya solcellsförfrågningar hälsar Stefan och
Mattias.
Under vecka 28 - 29 kommer vi att hålla semesterstängt för
den avdelning som processar mätarbyten för produktionsanläggningar. Vi är
tillbaka vecka 30 och våra kunder kan då räkna med  två veckors
hanteringstid innan de kan starta igång sina nya och efterlängtade
anläggningar.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ny-belysning-pa-flera-lekplatser
För att öka tillgängligheten och
tryggheten på lekplatserna runtom i kommunen så har Lerum Energi i samverkan
med Lerums kommun installerat ny belysning på flera platser de senaste åren.
Lekplats Ekollonvägen, Lerum
Lekplats Kornvägen, Floda.
2022-04-04
Lekplats Hultgrens väg, Lerum
Här hittar du fler nyheter i kommunen
Lekplats Tranbärsvägen, Floda
Lekplats Betesvägen, Gråbo
Lekplats Krings Allés väg, Lerum
Här visar vi några upplysta lekplatser i kommunen.
Överst från vänster; Hultgrens väg, Nabberundan, Kring Alles väg och Tranbärsvägen.
Följande
lekplatser har hittills fått belysning:
Lekplats Kälkvägen, Gråbo
Lekplats Hallbergs Täppa, Lerum
Lekplats Ryd Västergårds väg, Lerum
Vi har tillsammans med
projektenheten i Lerums kommun satsat på att göra lekplatserna mer trygga och
tillgängliga även under den mörkare årstiden. Lerum Energi har alltså projekterat,
planerat och utfört installationen av belysningen i gott samarbete med och på
uppdrag av Lerums Kommun. Arbetet kommer att
fortsätta även under 2022.
Lekplats Nabberundan, Tollered
Lekplats Rävstigen, Floda
Lekplats Hovgårdsvägen, Sjövik


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nedtagning-av-nodstalld-i-stolpe
- Vi har ett nära samarbete med Lerums Gymnasium, på
El- och energiprogrammet finns numera en inriktning mot eldistribution där vi bjuder in till olika aktiviteter, berättar Daniel Rand, Service &
Entreprenadchef på Lerum Energi.
Eleverna fick vara med på ett teoripass och prova på att klättra i stolpe
med stolpskor. Dagen till ära fanns även SAB elteknik på plats på Elvägen för
att visa lite specialverktyg för eleverna. De fick även testa att svarva och
koppla in högspänningskabel som mycket väl kan vara vardag i deras framtida
yrke.
I veckan hade vi vår årliga utbildning ”Nedtagning av nödställd i stolpe”. Utbildningen
går igenom hur man på ett säkert sätt ska kunna ta ner någon olycksdrabbad som
inte klarar av att klättra ner själv. I samverkan med Cresto som håller i
utbildningen passade vi i tisdags på att bjuda in elever från El- och
energiprogrammet på Lerums Gymnasium för att även de skulle få sig en
genomgång om hur man agerar om olyckan är framme.
2022-11-11


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Parkslide-_-forsiktighetsatgarder-i-utsatta-omraden
- Vi
är väldigt försiktiga vid schaktarbete och använder alternativa schaktsträckor
så långt det är möjligt.
2021-06-23
och
andra invasiva arter finns. Alla involverade i våra grävarbeten följer noga
kommunens riktlinjer.
noga kommunens
riktlinjer angående parksliden, säger Niclas Bergman, planeringsingenjör och
projektledare på Lerum Energi.
Lerum
Energi vidtar försiktighetsåtgärder vid arbeten i områden där parkslide
Parkslide
– försiktighetsåtgärder i utsatta områden
Vi undviker vidare att gräva i närheten av denna
invasiva växt. Alla involverade i våra grävarbeten följer
Här kan du
läsa mer om Lerums kommuns riktlinjer och rutiner gällande parkslide.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Energi-for-foretag
Plats: Garveriet i Floda
2022-10-18
Anmälan sker här!
Tid: 14-16
Datum: 25 oktober
Elpris,
miljö och klimat är ord på mångas läppar. Vi får lägesbild, råd, tips och
inspiration av Lerum Energi och kommunens energi - och klimatrådgivare. Hur
klarar en sig som företag igenom energikrisen? Hur ser den framtida
energiförsörjningen ut? Vad kan du göra för att spara energi på ett effektivt
sätt? Kom och träffa vår VD Anders Zetterman, Marknadschef Jenny Nordlund som tillsammans med kommunens energirådgivare Peter Rosengren kommer hålla ett föredrag den 25 oktober!
Hela programmet hittar du här!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ny-Versalift---bra-rackvidd-och-miljoprestanda
Våra medarbetare ser riktigt små ut från 14 meters höjd.
Vi frågade våra killar som brukar göra höghöjdsuppdragen om det inte är läskigt att jobba så högt ovan mark. Men nej, det är inget som stör någon av dem och de menar att man vänjer sig. Det känns bättre att jobba högt upp i till exempel skogbeväxt terräng än om det bara är rakt ned till asfalten säger en i personalen och skrattar. Utöver att liften kan sträckas 14 meter rakt upp så går det även att komma ut 7 meter i sidled. Lifttornet kan dessutom rotera 420 grader så det gäller att hålla ordning på styrfunktionen.
Lerum Energi har specialbeställt liftbilen från Versalift Sweden för att få de funktioner och utrustning som vi behöver till vårt verksamhetsområde. Lerum Energi valde bland annat en 4-hjulsdrift för att kunna ta sig fram i olika typer av terräng, och med en steglös automatlåda så har man ett smidigt fordon. Liftbilen drivs på HVO-bränsle och behöver inte vara igång under själva höghöjdsarbetet.  Inne i själva korgen finns säkerhetshake mot fallolyckor och på sidorna finns gott om utrustning för material vår personal behöver för att utföra ett bra jobb.
Ny Versalift
Förutom att det är spännande med räckvidden så har liften flera miljömässiga fördelar som den gamla modellen saknade. Liften är bland annat utrustad med batteripack, vilket gör att liften kan köras utan att bilens motor är i gång. Detta möjliggör även inomhusarbeten utan att avgaser släpps ut i luften för vår personal som jobbar.
Ulrika spanar in vad den nya liftbilen har att erbjuda.
Bra räckvidd och miljöprestanda
2022-11-14
Idag visades vår nya liftbil upp för personalen. Några anställda fick till och med en åktur på nästan 14 meter rakt upp i luften. Många tyckte att det var en spännande upplevelse och även om det är en stabil lift gungar det under fötterna för den som inte är van. Det gäller att inte vara höjdrädd när arbete skall utföras på hög höjd.
Miljöfördelar


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Effektivare-och-snabbare-kundservice_
kontaktuppgifter här.
För att fortsatt kunna ge våra kunder den professionella
och lokala service vi är kända för att ge behövde vi se över framförallt
mejlhanteringen.
I
början av april började vår kundservice- och marknadsavdelning att jobba med
ett nytt ärendehanteringssystem, Kundo. I takt med att vi får fler kunder
(vilket vi tycker är väldigt roligt!) ökar även antal mejl, telefonsamtal och
chatt. Att
hålla koll på alla ärenden som kommer in till kundservice kan i vissa fall vara
allt annat än enkelt!
Välkommen att kontakta oss via chatt, telefon och mejl! Du hittar alla
Så här tre veckor in i det nya molnbaserade systemet kan vi
konstatera att vi har fått en bättre överblick på alla ärenden och kan snabbare
serva våra kunder. En bättre och mer effektiv kunddialog helt enkelt. Bra för
dig som kund, bra för oss!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Valkomna-pa-Vildmarksevent
Ingen
anmälan krävs men vi uppskattar om du vill klicka i att du kommer på vårt
Facebook-evenemang
Välkomna på
Vildmarksevent
2022-10-20
Häng med på en energifylld hiking i Säveåns dalgång
tillsammans med guider från Pathfinder Travels och The Tannery Club. Upplev den
magiska naturen, fiskvägarna och kraftverken och vildmarksdagen på Bagges torg.
Eventet är kostnadsfritt, ingen anmälan krävs och du väljer en, två eller tre
etapper. Skriv upp lördag den 29 oktober i kalendern!
så vi vet på ett ungefär hur många som kommer dyka upp.
Läs
gärna mer här om eventet!
Vill
du vara med från start börjar vandringen kl.09 vid Garveriet i Floda för att
sedan ha sitt första stopp vid Hillefors. De hundra första deltagarna som tar sig
hit kommer även att få en lokalproducerad honung! De bjuds även på korv med
bröd från Tollereds scouter här innan vandringen går vidare mot Hedefors där
man får lite energi innan sista etappen mot Bagges torg avverkas.
Vill
man bara gå med en eller två etapper funkar det minst lika bra, ta bara pendeln
den bit du inte vill gå med.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vi-vill-varna-for-oseriosa-aktorer
Vi har inga samarbeten med andra elbolag
och vi anlitar inte externa säljare. När vi ringer är det alltid ifrån ett
lokalt lerumsnummer, det vill säga med riktnummer 0302.
Du
hittar våra kontaktuppgifter här.
2021-02-09
finns listat de företag
med oseriösa försäljningsmetoder och erbjudanden eller utskick som kan
uppfattas som vilseledande.
Vi har vid flera tillfällen upplyst om
att det florerar oseriösa elhandlare och aktörer som ringer till privatpersoner
och företag och påstår sig ringa på uppdrag av Lerum Energi. Tyvärr verkar
detta förfarande inte avta.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nyhet---Lerum-Energi-erbjuder-nu-aven-timpris
Månadsavläst avtal, eller
volymvägt som det egentligen heter, är baserat på föregående månads snittpris
för elen i det elområde du tillhör. Priset är ett genomsnitt på alla dagars olika priser månaden innan din
fakturering, vilket gör att du betalar samma pris oavsett tid på dygnet.
För att ha detta avtal krävs att du har en elmätare som mäter din förbrukning
timme per timme. Alla hushåll i Lerums kommun har elmätare som mäter
timförbrukning. När du beställer timprisavtal hos oss kontrollerar vi att ditt
elnät har sådan mätning. Under tiden har du ett vanligt rörligt elavtal.
månadspriser på elbörsen
Läs vår tidigare artikel
Timpriser på elbörsen Nordpool
Här kan du läsa mer om
Hur går det till?
För att få ut mesta möjliga av
ditt timprisavtal finns det några saker som är viktiga att tänka på. Dels
behöver du vara påläst och stämma av elpriserna kontinuerligt och på så sätt
kan du styra din elförbrukning till tidpunkter när elen kostar som minst. Dels
behöver du sprida ut din elanvändning för att undvika effekttoppar som belastar
elnätet och kan påverka ditt elnätspris. Genom att använda elen på ett smartare
sätt räcker kapaciteten i elnätet. Du betalar vårt timvisa
inköpspris från Nordpool, kostnad för elcertifikat, elhandelsrelaterade
kostnader samt vårt påslag.
Nyhet - Lerum Energi erbjuder
nu även timpris
Orolig för timpriser - Inte om du är kund hos Lerum Energi
Vill du själv kunna styra din
elkostnad? Då kan vårt rörliga timprisavtal vara något för dig! 
Det gör att du kan spara pengar genom att använda elen i ditt hem på ett så klokt
sätt som möjligt. Timprisavtal är ett bra alternativ för dig som vill styra din
elkostnad och bygger på att du är aktiv som kund.
Vad är då skillnaden mellan
ett rörligt timprisavtal och ett rörligt månadsavtal?
Ett timavläst elavtal är baserat
på ditt hushålls förbrukning, avläst och prissatt timme för timme. Du kan
påverka din elkostnad genom att styra din förbrukning till de timmar på dygnet
då färre använder el vilket gör att priset sjunker något under denna tid.
2022-02-10
Kontakta oss om du vill veta mer
och teckna avtal. Vi finns här för dig!
Timprisavtal är alltså ett bra
alternativ för dig som vill kunna påverka din elkostnad och som gillar att ha
koll. Genom att konsumera din el under dygnets billigare timmar kan du sänka
din elkostnad. Om din elanvändning däremot är
hög under timmar med högt elpris kan timprisavtal dock bli en dålig affär,
speciellt om du inte själv aktivt reducerar din förbrukning dessa timmar.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nyfikna-femteklassare-pa-studiebesok-pa-Aspedalen
I början av november hade vi finbesök
av ett gäng nyfikna femteklassare på Fjärrvärmecentralen i Aspedalen. Vår
Fjärrvärmechef Leif Viklund tog emot eleverna och visade runt dem och svarade
på alla frågor som dök upp under besökets gång.
2022-12-06
” Det är bättre med fjärrvärme än många
andra sätt att få värme då den kan levereras till flera hus på samma gång.”
”Roligt. Vi åt pepparkakor och fick se
det de eldade.”
Vi tackar eleverna och deras lärare för att
de kom och intresserar sig för det arbete som görs på Lerum Energi.
- Jag visade runt dem 2 och 2 för att de
skulle få chansen att se ordentligt samt ställa sina frågor i lugn och ro, säger
Leif.
Vi avslutar med några härliga citat från eleverna:
De var väldigt intresserade av att få
se när det brann i pannan men Leif visade även pannan som var stoppad för
tillfället där de kunde stoppa in huvudet och kika runt ordentligt. Något annat
som eleverna fick se är det förnybara bränsle som stoppas in i pannan för att
sedan komma ut som färdigbränd askprodukt. Eleverna tyckte det var väldigt bra
att vi eldade på ett och samma ställe för att sedan transportera värme till
flera hushåll istället för att alla själva ska elda och förse sina hem med
värme.
”Roligt att besöka olika arbetsplatser
och se vilka jobb det finns där.”
Nyfikna femteklassare på studiebesök på
Aspedalen
”Fjärrvärme är bra.”
”Det var kul. Kul att se vad som fanns där.”


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Revision-av-M2-Floda
2022-05-13
I förra veckan utfördes extern
revision på lindningskopplarna vid mottagningsstationen
"M2" i Floda. Ingemar Carlsson är projektledare på Lerum Energi
och var den som ledde arbetet på plats.
Lindningskopplarna reglerar spänningen i transformatorn, vid ökat
uttag av ström minskar spänningen och då reglerar lindningskopplarna upp
spänningen. De är tillverkade av
Maschinenfabrik Reinhausen,
ett tyskt
företag. Det var även från just Reinhausen de två teknikerna som utförde
arbetet representerade denna gång. Det är viktigt att gå igenom lindningskopplarna
med jämna mellanrum, dock behöver man inte göra ett lika omfattande arbete som
utfördes denna gång vid varje tillfälle.
-Teknikerna lyfte ur transformatorn och bytte en del delar på dem.
Det sitter två lindningskopplingar i varje transformator och varje lindningskoppling
tar en dag att uppdatera. De passade även på att byta oljan som de är placerade
i, berättar Ingemar Carlsson.
Efter snabbt och väl utfört arbete är nu lindningskopplarna klara
för att kunna reglera spänningen under flera år framöver. Det är uppdateringar
och investeringar som detta som gör att vi har ett stabilt och väl fungerade
elnät i Lerums kommun.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Semestra-med-elbil
Semestra
med elbil
Thomas tog med familjen på bilsemester i sin elbil denna sommaren.
Kolla laddstationerna i appen ibland under resan så
att du inte riskerar komma fram till en trasig station.
Planera din resa lite i förväg så att du har en
”laddplan”. Använd en bra App som hjälpmedel.
Fokus låg på att ladda vid så kallade
”superchargers”, dvs snabbladdare, helst de som kan ge över 100kW. Då
tar det bara ungefär 15-20 minuter att ladda upp till 80 – 90 % av batteriets
kapacitet. Vi använde oss av ChargeFinder, en app där man kan se aktuella
laddstationer och på så sätt planera sin elbilsfärd. Det finns många bra appar
för detta och vi upplevde att det fungerade väldigt bra.
Överlag gick det väldigt bra och smidigt att resa runt
och hitta laddstationer förutom ett planerat stopp i Djurås i Dalarna.
När vi kom fram till laddstationen var den tillfälligt ur funktion. Som
tur var hade vi tillräckligt med batterikapacitet för att ta oss till nästa
station. Det hände också att det var kö och man fick vänta en stund, men
det är ofta bara trevligt att stå och snick-snacka lite med andra som laddade,
då går tiden fort.
Ställ in ladd-% på bilen så att du helst inte maxar
din laddning mer än upp till 80% (De sista 10-20%:en kan ta lååång tid att
ladda upp).
Ha tålamod vid laddstationerna – man ska inte ha
bråttom på semestern.
Vissa stationer hade lite dåliga instruktioner på hur
man skulle ladda, alla stationer fungerar inte på samma sätt utan det kan
skilja i vilken ordning du ska koppla i saker och ting. Vid ett tillfälle fick
vi ringa upp nätägaren och be om assistans då just den stationen var väldigt
kinkig med att göra allt i exakt rätt ordning för att laddningen skulle starta.
Dock fick vi kanonbra service. Vi var inte de första som
ringt in angående problemet så de hade redan planer på att se över
instruktionerna efter semestern.
För de
allra flesta är sommarsemestern över för denna gång och även i år har det varit
populärt att semestra på hemmaplan i
Sverige. Då elbilar blir alltmer populära ville vi se hur det egentligen funkar
att ta sig runt med elbil i Sverige. Hur länge klarar man sig på en
laddning och finns det ett tillräckligt stort utbud av laddstationer för
att slippa bli sittandes på pottkanten mitt ute i ingenstans. Vi kollade
läget med vår projektledare Thomas Mechau som i sommar tog med familjen ut i Sverige
med elbil.
För oss var det första, riktiga långturen med
elbilen berättar Thomas. Familjen började resan mot Bohuslän för
att sedan fortsätta mot Östergötland, Dalarna och till sist hem igen. Totalt
åkte vi ca 350 mil inklusive alla småutflykter här och där. Vi visste
i stora drag vart vi skulle innan avfärd, så familjen planerade
etapperna utifrån de laddställen som fanns.
Thomas tips till dig som vill resa långt med elbil:
Så vad kan gå fel?
2022-08-26


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Styrelsen-pa-M4-besok
M4 Johanneberg sett från utsidan och innan driftsättning.
2021-11-02
Under fredagen besökte styrelsen vår kommande mottagningsstation
M4 Johanneberg. Effektbehovet i Lerums kommun ökar och vi planerar därför för
att driftsätta den nya mottagningsstationen i december månad.
En annan samhällsnytta är att man kan mata Lerum med el från
två olika anläggningar framgent. Detta kommer att ge högre redundans och
säkerhet för kortare avbrottstider om elen av någon anledning behöver brytas
eller om fel uppstår.
Vi har under lång tid gjort stora investeringar för att
skapa en stabil och välutvecklad infrastruktur med hög leverans- och
driftsäkerhet. Det gör att vi idag har få avbrott och kan genomföra snabbare
åtgärder om fel skulle uppstå.
I denna sidobyggnad omvandlas 130- till 20 kV. Utrustningen ljuddämpas och erbjuder också splitterskydd som förstärkt säkerhet.
Johan Brandt, Projektledare elnät, gav styrelsen en fin
genomgång av den ännu ej driftsatta anläggningen. Över hela Sverige finns
stamnät med ledningar som överför el med en spänning på 400- och 130kV.  I
mottagningsstationer transformeras spänningen ner för distribution lokalt. I M4
Johannebergs fall från 130- till 20kV. Tyngre industrier försörjs direkt med
20kV, resten fördelas ut i lokalnätet via mindre nätstationer, där spänningen
transformeras till 400- och 230V för att sedan hamna i ditt eluttag.
VD Mats Jakobsson och projektledare Johan Brandt berättar om anläggningens funktion och om samhällsnyttan med M4.
Om större strömavbrott skulle inträffa kan vi manövrera anläggningen med kraftfulla batterier.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Hur-styrs-egentligen-elpriserna_
Har du frågor
kring din faktura eller om du vill ändra ditt avtal så är du varmt välkommen
att kontakta oss på
- Den största anledningen till att elpriserna är
väldigt höga just nu är på grund av det torra vädret som har varit. Eftersom
det varit lite nederbörd är tillgången på vatten för vattenkraftverken inte
lika hög vilket resulterar i högre priser, säger Jim.
Elpriset påverkas av flera faktorer; bland
annat väder och tillgången
på energi i form av vind, vatten och kärnkraft. Även bränslepriser och den ekonomiska konjunkturen är viktiga faktorer när det
kommer till prissättning.
Det kan även vara stor skillnad på priserna beroende
på var i landet du bor. I de norra delarna produceras mer el än vad som
förbrukas medan det i de södra delarna är tvärtom. Likt övriga
marknader så styrs också elpriset av utbud och efterfrågan.
- Södra Sverige har dessutom en högre förbrukning av
el i jämförelse med norra Sverige. Landet är uppdelat i fyra olika elområden
och vi som bor i Lerum tillhör elområde 3, säger Jim.
så guidar vi dig.
och jämföra priserna med våra
konkurrenter. Men det finns även andra faktorer som kan väga in vid valet av
elhandlare.
Du kan alltid uppdatera dig
med de
aktuella priserna på vår hemsida
Vi får just
nu väldigt många frågor angående elpriserna, bland annat varför de nu är lite
högre än tidigare. Vi tänkte försöka reda ut varför priserna skiljer sig åt
beroende på vart i landet du bor och vilka faktorer som styr priserna. Vår
säljare Jim Mänty har svaren på alla era frågor!
2021-08-10
- Lerum Energi ligger bra till prismässigt just nu eftersom hela marknaden ligger
högre än normalt men framför allt så har vi inga dolda avgifter, man vet vad
man kommer få betala när man tecknar ett elavtal hos oss. Vi är även måna om
våra lokala föreningar och tecknar man med oss går 200kr till valfri förening
inom kommunen. Hos oss stannar
vinsten på hemmaplan, allt återinvesteras i Lerums kommun, säger Jim.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/HR-ansvarig-och-blomsterintresserad-hobbyfrisor-_-mot-Ulrika-Angervall
Nu är det dags att fortsätta presentera flera av våra
medarbetare. På Lerum Energi
När jag flyttade till Lerums kommun 2006 så såg jag en
annons i Lerums Tidning att Lerum Energi sökte personal och började här strax
därefter. Jag jobbade här i drygt ett år första omgången och kom sedan tillbaka
igen under 2009 och på den vägen är det.
HR-ansvarig och
blomsterintresserad hobbyfrisör – möt Ulrika Angervall
Det som gör mitt arbete så roligt här på Lerum Energi är att
jag får vara delaktig inom så många områden i organisationen. Att få vara med
och bidra och se hur företaget utvecklas tillsammans med härliga kollegor är
väldigt givande!
2021-06-18
Mitt allra första jobb var som tidningsbud och
tidningsförsäljare. Sedan bar det av till England på språkresa för mina egentjänade
fickpengar. Det var en härlig känsla!
- Som husägare och förmånen av att vara förälder så finns det alltid något att göra
och fixa med på fritiden. Jag tittar en del på serier och filmer, Friends är en
favoritserie för både dottern och mig. Annars kopplar jag gärna av med en powerwalk i naturen, helst med go musik i
lurarna.
- Man behöver tycka om mötet med människor av alla slag. Att vara lyhörd,
ställa frågor, trivas med att jobba i olika IT-system, vara någorlunda
strukturerad, reflekterande och noggrann är bra egenskaper att ha. Någon form
av akademisk utbildning inom ekonomi, juridik eller beteendevetenskap är bra
kompetens att ha med sig men mycket kan man lära sig även på arbetet och genom
fortbildning.
Till sist, har du någon dold talang?
- Jag är rätt bra på att klippa hår, binda buketter och att dansa! Skippar
helst bugg då jag är grymt sjösjuk.
Näst på tur är Ulrika Angervall:
har vi alla skiftande bakgrunder och erfarenheter
som bidrar till en härlig arbetsplats och att vi kan leverera el tryggt och
säkert till alla lerumsbor och företag!
Jag heter Ulrika och arbetar som HR-ansvarig här på Lerum
Energi. Mitt arbete innefattar alla processer som har med personal att göra,
både administrativt, operativt och strategiskt, allt från personalförsörjning,
lön, arbetsgivarfrågor till hälsofrämjande frågor.
Om man vill jobba med det som du gör, vad ska man tänka på
då?


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Kul-pa-fotbollsplanen-i-Floda
Förra helgen arrangerade Floda Boif fotbollslekis för 80 st pigga
6-åringar. Senare i sommar är det dags för fotbollsskola för de lite större
barnen.
2021-06-11
Floda Boif är en av flera föreningar i kommunen som vi på Lerum Energi är stolt samarbetspartner till. Härligt att se glädjen och att våra energibars och buffar uppskattas av både stora och små!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ny-app-med-timvarden
se 
dina avtal.
Exportera din
energianvändning till olika filformat, ex. xls, ods och csv.
Hålla koll på
dina mätarställningardär du månad för månad ser de
uppmätta värden som dina mätare visar.
Behöver du hjälp så hör du av
dig till
Lägga in ditt
mobilnummer och få sms-avisering vid strömavbrott.
Ett mycket bra verktyg för dig som vill kunna anpassa och styra din
elförbrukning på bästa sätt. Vi kommer också att lägga ut Nordpools senaste
spotpriser för den intresserade.
och värdefull
information om din energianvändning, timvärden, dina fakturor eller
Aktivera larm som
via e-post varnar dig för höga eller låga energianvändningsnivåer på dina anläggningar.
2022-01-31
Se dina obetalda/betalda
fakturor och få en tydlig överblick över dina kostnader.
Så håll
utkik här på lerumenergi.se för information om när vi lanserar den nya appen.
Redan nu
kan du logga in på Mina sidor där du får en bra överblick och
kan:
Vi kan nu
avslöja att vi under våren kommer att släppa en ny app, som ett komplement till
Mina Sidor på webben. Här kommer du att kunna ta del av nyttig
Skapa ett personligt
årsanvändningsmål och få regelbundna rapporter via e-post där du ser din status
i jämförelse med detta mål.
Få automatiska
rapporter över din energianvändning via e-post. Du väljer själv hur ofta de ska
skickas; varje dag, vecka eller månad.
Här loggar du in på Mina Sidor!
eller
0302-558 50.
Se din
avtalsinformation när du köper din el från Lerum Energi.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Varning-for-flera-oseriosa-elhandlare
2020-07-09
Du kan också
om du vill få vägledning gällande dina avtal.
Läs mer här och se vad du som konsument kan göra
Båda dessa företag är listade på varningslistan på Konsumenternas Energimarknadsbyrå.
om du anser att du har blivit vilseledd.
Vi har tidigare informerat om en oseriös elhandlare, Förvaltningsel, som ringer till privatpersoner och företag och påstår sig ringa på uppdrag av Lerum Energi. Vi går ut med denna information igen då det verkar tillta med flera elbolag som använder sig av samma metod.
Nu är det Stockholms elbolag som säger sig ringa för Lerum Energi. Detta stämmer inte.
kontakta oss


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Uppdaterat-elstodsforslag-till-foretag
Strax
innan jul meddelade regeringen att Svenska kraftnät (SvK) fått nytt uppdrag om
att ta fram förslag på elstöd till företag, kommuner och föreningar. I ett
pressmeddelande under gårdagen presenterades det nya förslaget av SvK.
Energimarknadsinspektionen
(Ei) kommer nu att pröva förslaget från Svenska Kraftnät (SvK).
löpande.
Försäkringskassan
och Svenska kraftnät har fått i uppdrag av regeringen att förbereda för att
kunna betala ut stöd till elkunder i Sverige.
Vad händer nu med det nya förslaget till företag?
Nej.
För hushållen har regeringen redan tidigare fattat beslut om elprisstöd med
utbetalningar som ligger planerade till februari. Försäkringskassan har fått i
uppdrag att betala ut stödet till elkonsumenterna och för att ta del av det
senaste som händer kring planerade utbetalningar uppdaterar Försäkringskassan
sin
webbsida
Påverkas förslaget till privathushåll?
Uppdaterat
elstödsförslag till företag
Utbetalning
av elstöd
Det
nya förslaget bygger på en liknande modell som för utlovat stöd till hushåll
och innebär att ersättningen endast omfattar elområde 3 samt 4 där Lerum
tillhör elområde 3. Vidare föreslås stödet att ha ett tak på 22 miljoner kronor
 för att inte strida mot EU-regler om statsstöd. Omfattningen av stödet
till respektive företag baseras på förbrukningen under oktober 2021- september
2022. Detta kommer att innebära att företag i vårt elområde 3 förväntas få 50
öre per förbrukad kWh upp till föreslaget maxtak. För att kunna ta del av
stödet skall företaget inneha elnätsavtalet för aktuell anläggning den 17
november 2022. De som tecknat avtal senare får ingen ersättning. Du som kund
kan se historisk förbrukning via vår hemsida, under Mina sidor, eller i vår
App.
2023-01-05


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Praktik-pa-Lerum-Energi
2022-10-27
Så här fint blev det när utställningen kommit på plats.
Under veckan har Lerum Energi haft besök av tre duktiga praoelever från årskurs 9 i Lerum. Ungdomarna har under veckan hjälpt till med allt från eventplanering inför lördagens vandringsevent "Lerum Goes Wild" till att packa, justera och smörja lampor till kommunens gatubelysning. Hanna, Klara och Johannes har dessutom hjälpt kundservice att skicka ut brev till våra kunder och hjälpt till att köra ut bord och stolar till Hillefors kraftstation, förbereda helgens give aways och ställa i ordning utställning med mera. Vi tackar Hanna, Klara och Johannes för väldigt fina insatser under veckan och hoppas vi kunnat locka till bra insikter inför kommande gymnasieval.
Hanna, Johannes och Klara har idag fått hjälpa till med förberedelserna inför lördagens vandringsevent.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Luciamorgon-pa-Lerum-Energi
När morgonen är som mörkas nalkas Lucia. I år hittade hon även hit till Elvägen och Lerum Energi och med sig hade hon sina tärnor och tomtevänner.
Lucia bjöd på morgonfika med lussekatter, pepparkakor och skumtomar samtidigt som skönsång ljöd från hela lussetåget. Väldigt uppskattat att vår härliga ledningsgrupp bjuder på sig själva
2022-12-13
Vacker vintermorgon för Lussetåget.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Mot-var-nya-Tf-VD-Anders-Zetterman
Till vardags känner de flesta av oss Anders som en oerhört kompetent chef med mångårig erfarenhet från Energibranschen och tekniska utmaningar. Det är med
Vad är det som gör ditt arbete så roligt?
Hej
Anders, vad gör du på Lerum Energi?
- Jag har jobbat på Lerum Energi i fem år nu. Jag började som Nätchef under
de första fyra åren för att sedan ta över som chef för Fjärrvärme/Vattenkraft innan jag nu tog
över posten som tf VD.
stor stolthet vi välkomnar och här presenterar ett personligare porträtt av vår nya
Hur länge
har du arbetat på Lerum Energi?
Tf VD Anders Zetterman.
- Jag är Tf VD Lerum Energi sen i tisdags. Mitt jobb som VD handlar
mycket om att leda Lerum Energi och dess organisation. Tillsammans med hela personalstyrkan
ser vi till att leverera energi till invånarna i Lerum och Partille, nu och i
framtiden.
Har du någon dold talang som inte många känner till?
- När jag var liten älskade jag att titta på Galenskaparna och jag kan
fortfarande komma ihåg mycket texter och ordväxlingar ifrån deras olika filmer
och shower.
2022-02-11
- Det får väl bli ”En Himla Massa Program” med Galenskaparna fast jag
redan sett den många gånger – men jag blir på gott humör av den.
Om du får välja en tv-serie att se på repeat resten av ditt liv, vilken
blir det då?
- Är det en vardag så blir det nog att göra läxan med barnen, laga mat
och gå och träna. På helgen så gillar jag och min fru att äta gott antingen
hemma, ute eller hos vänner. Vi har även en bostonterrier som vi gärna tar en
långpromenad med.
- Jag tror det är bra med en högskoleutbildning inom teknik. Jag pluggade
på Chalmers och är civilingenjör elektro i grund och botten. Sen tror jag inte
man kan studera för att bli en bra ledare utan det har mer att göra med vilken
sorts person man är. Man måste gilla människor, vara ärlig och ha modet att våga i alla
lägen.
- Det är just möjligheten att påverka, skapa och nå resultat tillsammans
som jag tycker är roligt. Man kan ta fram strategier och planer, sedan tillämpa
dem för att till sist få se resultatet. Sen har jag blivit väldigt förtjust i
mina medarbetare på Lerum Energi – det är ett härligt gäng!
Vilket var ditt allra först jobb?
Vi tackar Anders för hans värdefulla tid och vem vet, kanske bjuder han
på en liten show med tema ”Galenskaparna” under sin tid som VD hos oss!
- Jag sökte jobbet som Nätchef för jag gillar att jobba med elnät och var
lockad av att jobba för ett mindre bolag. En av fördelarna med att vara en del
av ett mindre bolag är att man kan påverka i större utsträckning än vad man kan
i ett större bolag, det passar mig väldigt bra.
- Det var på ICA under tiden jag gick på gymnasiet. Där jobbade jag inom
flera olika avdelningar så som frukt & grönt och mejeri.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Harlig-Kick-Off-for-Lerums-Fotoklubb
Härlig Kick-Off för Lerums Fotoklubb!
fotoklubbens hemsida
eller om du är sugen på att själv bli medlem
i Lerums fotoklubb!
En av våra härliga föreningar, Lerums Fotoklubb, hade för
några veckor sedan Kick-Off för att dra i gång igen efter sommaren. Klubben
samlades vid vackra Hillefors kvarn där de bjöds på en guidad tur inne i
kvarnen. Självklart hann de med att lite fika, fotosnack och fotografering
också. Det blev en trevlig stund och välkommen återförening efter
sommaruppehållet!
2021-09-09
Vi
vill även tipsa om fotoklubbens Vårsalong som äger rum den 25-26 september i
Tingshuset i Lerum. Det är fri entré till en härlig fotoutställning och det
bjuds även på lotteri med fina priser!
Läs
mer om det på


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Kuslig-kvall-pa-BMX-banan_
För de som inte cyklade fanns det härliga eldkorgar att värma
sig vid och var man hungrig hade de riggat upp med pulled pork, gofika och varm
äpplemust! Väldigt gott måste vi på Lerum Energi medge. Det fanns även möjlighet
att grilla lite spökliga marshmallows något barnen inte var sena på att göra!
Väldigt mysig kväll och det är roligt att se att de vuxna
engagerar sig så för att barnen ska få en rolig avslutning på säsongen. Är du
nyfiken på vad de har för sig i Lerums cykelklubb hittar du deras
Lerums Cykelklubb hade i torsdags sin traditionella
säsongsavslutning nere vid Aspedalen. Som sponsor vill vi på Lerum Energi
självklart hjälpa till med lite extra give-aways en kväll som denna. Ett
fantastiskt evenemang med många engagerade själar som gjorde kvällen väldigt
lyckat för alla deltagarna.
Våra nya snygga LED-armband var väldigt populära i mörkret!
webb här!
Mysigt med eldkorg bredvid våra fina mössor och buffar.
2021-11-03
Det har under flera år varit tradition för cykelklubben att
ha sin avslutning kring Halloween. Förutom att medlemmarna får komma dit och träffa
kompisar kom de dit för att cykla ihop på BMX-banan och även gå den läskiga
spökvandringen.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Mot-Leon-_-en-glad-praktikant
Under två dagar så har vi haft en glad och pigg praktikant, Leon
Bertrandsson, här hos oss på Lerum Energi. Leon, som går i 7:an, har fått hänga
med på flera olika uppdrag som vi haft på framförallt marknadsavdelningen.
Vi säger stort tack till en duktig kille och önskar Leon lycka
till med skolan innan det snart är dags för ett härligt sommarlov.
- Det har varit
roligt att lära sig många nya saker! Att Lerum Energi gör så mycket mer än bara
el; man jobbar med vattenkraft och även miljö och natur. Lerum Energi är en
jättetrevlig arbetsplats och jag skulle gärna praktisera här igen, säger Leon.
Han har bland annat varit med och förberett
inför Lerumloppet som går av stapeln imorgon och där vi är huvudsponsor. Han har packat samt levererat
priser, vepor, beachflaggor och giveaways till Lerums Friidrott. Han
har också förberett information till vårt interna avdelningsmöte, besökt vår kommunikationsbyrå
och Floda kraftverk och kikat runt på bland annat laddstolparna i kommunen. Leon avslutade sin praktik med att skriva och publicera en artikel på facebook om det stundande Lerumsloppet.
2022-04-22


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lerums-Gymnasium-pa-studiebesok-vid-Floda-Kraftverk
Varför skall unga människor välja El- &
energiprogrammet på gymnasiet?
2022-05-24
För ungdomar som går i tankarna att plugga vidare inom elområdet
så vill Håkan slå ett slag för en nystartad IV-valskurs där man jobbar mer
fokuserat kring lågspänningsnätet och hur elen distribueras över hela Sverige.
Det är viktigt att eleverna får en inblick och gärna möjlighet till en
praktikplats på ett energibolag. Något som senare också kan leda till en
anställning. Lerum Energi välkomnar elever att söka sig hit och vi uppskattar
att få jobba ihop med dessa duktiga ungdomar.
i verkliga livet var väldigt uppskattat.
- För oss som jobbar med att utbilda morgondagens
elektriker, ser att det kommer att finnas väldigt mycket jobb för elföretagen
och kraftbolagen en lång tid framöver. Detta i sin tur gör att det kommer att
vara stora möjligheter för våra elever att få jobb efter sin utbildning, säger
Håkan vidare.
Studiebesök och praktik
Lerums Gymnasium på studiebesök
vid Floda Kraftverk
Håkan och eleverna tyckte det var särskilt intressant att få
reda på hur mycket ström en generator av Floda-modell kan leverera och självklart
också att få ta del av helheten. Man pratar en hel del om generatorer i
undervisningen så att helt enkelt få se en generator av den storleken, som
finns på plats i Floda Kraftverk,
Vi
passade på att fråga hur man som lärare ser på den energiomställning Sverige
och världen nu är mitt uppe i. Håkan menar att energiomställningen är
något vi skall ta på allvar, vi måste minska de fossila bränslena för vår
miljös skull.
Vi tackar för besöket!
El-yrket är väldigt roligt och framför allt mycket
varierande där man hela tiden står inför nya utmaningar. Det är ett yrke där
det just nu är en stor brist på personal, så att få jobb efter utbildningen är
nästan garanterat. Då det är brist på utbildade inom elbranschen finns det dessutom
goda möjligheter till hög lön för rätt person säger Håkan
Det är viktigt att gymnasium och näringsliv har ett gott samarbete.
Eleverna på El- och Energiprogrammet utför sina praktikperioder ute på företag och
det är en viktig del av deras utbildning. Studiebesök på olika företag ger
också en bättre förståelse för det man studerar i skolan. Att få komma ut på
praktik hos företagen blir ett första steg ut i arbetslivet.
Energiomställningen
I fredags gästades Floda Kraftverk av elever från El- och
Energiprogrammet vid Lerums Gymnasium. Tillsammans med programansvarig Håkan
Larsson, Lerum Energis Service
& Entreprenad Chef Daniel Rand och Marknadschef Jenny Nordlund fick eleverna
en visning av kraftverket. Det var ett härligt och piggt gäng som vi hoppas få
se mer av i fortsatt samverkan.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Hall-koll-pa-ditt-rorliga-elpris
Detta
innebär att det faktiska elpriset som står på din faktura och som du betalar
varje månad kan skilja sig åt beroende på vilka övriga kostnader som tillkommer
utöver spotpris. Var noga med att kolla vad dessa övriga kostnader innebär så
du inte får onödiga extraavgifter som i slutändan ger dig ett högre pris än
väntat. Viktigt att tänka på när du tecknar avtal!
2021-08-24
Fördelar med att teckna Rörligt
elprisavtal
Ärliga priser utan dolda avgifter (som tex
högt pris på elcertifikat).
Det rörliga elpriset baseras normalt på ett
månadsmedelvärde av spotpriset (börspriset) under hela månaden och fastställs
således när månaden är slut. Även förbrukningen beräknas som ett medelvärde för
hela månaden. Det innebär att även om elpriset är högt enstaka dagar kan
månadsmedelvärdet vara lågt.
Lättillgänglig och lokal kundservice som gärna
ger dig support.
Håll koll på ditt
rörliga elpris
Vi skänker 200 kronor till en lokal förening
som du själv väljer.
Teckna elavtal, anmäla en flytt, fakturafrågor med mera.
Du kan närsomhelst binda om till ett fast
avtal.
Vinsten stannar på hemmaplan – allt
återinvesteras i Lerums kommun.
hos oss på Lerum Energi
Observera att spotpriset
endast utgör en del av det pris du betalar. Spotpriset är samma
på alla elhandelsbolag. Utöver spotpriset för el så
kommer elpriset för konsumenter med rörligt elavtal även inkludera elhandlarens
påslag, kostnad för elcertifikat, övriga rörliga kostnader, eventuellt en års-
eller månadsavgift samt moms. Momsen avser ett tillägg med 25 procent för
samtliga kostnader i priset. Priserna för elcertifikat har sjunkit den senaste
tiden vilket medför att den kostnad för elcertifikat du som konsument betalar
förväntas vara låg framöver.
Du får allt på en och samma faktura.
Ett rörligt elpris är, precis som namnet antyder,
ett elavtal som följer upp- och nedgångarna på den nordiska elbörsen. Det kan
jämföras med fast eller rörlig ränta. Rörligt elpris har på senare år blivit
alltmer populärt och idag väljer ungefär hälften av hushållen ett avtal med
rörligt pris.
Varmt välkommen att kontakta oss – vi
hjälper dig med ditt ärende!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Julgranar-blir-till-fjarrvarme
Lerum Energi är glada för att så många föreningar hört av sig till oss för att få lämna in kasserade julgranar utan kostnad. Leif Viklund, Fjärrvärmechef på Lerum Energi ser gärna ett fortsatt samarbete med många föreningar som hämtar upp kasserade granar till kommande säsong. Med tanke på den ansträngda energisituation som råder ute i Europa kommer fjärrvärmen sannolikt att få en mer framskjuten roll för att avlasta just elnäten tror Leif.
Genom samarbete med föreningar får kasserade julgranar förlängd användning då de omvandlas till värme som dessutom avlastar elnätet. Lerum Energi har tagit emot insamlade granar från många föreningar vilket är ett fint tillskott då fjärrvärmen skapar värme med minimalt inslag av el. I samarbete med Floda BoIF lånade vi bla ut 200 granar till våra elhandelkunder innan jul. Denna helg hämtar Floda BoIF upp de sista granarna och kör dem till vårt fjärrvärmeverk i Aspedalen.
Glada tjejer från Floda BoIF hjälper till vid julgransinsamlingen
Lerum Energi tackar Floda BoIF för fin samverkan med året julgransupphämtning.
Man kan tycka att insamlade julgranar ger ett obetydligt bidrag till värmeproduktionen men sätter ljuset på att vi faktiskt här i Lerum producerar viktig fjärrvärme lokalt och som tar tillvara på förnybara resurser som annars skulle gå till spillo. Produktionen i våra fyra fjärrvärmeanläggningar använder annars rester från västsvenska skogar, som toppar och grenar, rester från sågverksindustrin och annat biobränsle.
2023-01-20
Fredrik Fällman, Styrelsen Floda BoIF, berättar att i år har vi samlat ihop över 160 granar första helgen. Nu på lördag har vi ungefär 120 granar kvar. Ett 60 tals fotbollstjejer och killar från vår juniorverksamhet har engagerat sig i försäljning, utdelning och insamlingen. De flesta kunderna har ställt granen vi entrén eller vid tomtgränsen men en del äldre kunder får vi hjälpa på plats berättar Fredrik. Klubben hjälper  elhandelkunderna med allt från transport av gran från lägenheter i flervåningshus till att skruva av julgransfötter och montera ner julgransbelysningen.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Trygg-belysning-i-vaxtrummen
Tillsammans med Växtrum vill vi möjliggöra en bättre och
tryggare upplevelse som fungerar året runt. Ju bredare och mer varierad
målgrupp som nyttjar växtrummen och den offentliga miljön, ju tryggare och
trevligare miljö blir det för samtliga invånare menar Iris Grabe. Inom kort
kommer även arbetet med årets nya projekt ihop med den kända växtrumsdesignern
Peter Korn att påbörjas. Tag del av årets spännande projekt
Brobackslänten är ett av de växtrum som Lerum Energi installerat
belysning på. Iris Grabe, Trädgårdsmästare på Växtrum Lerum, berättar att
Brobackslänten tidigare varit en plats som många undvikit, men som tack vare
belysningen och växtrumsdesignern Eva Robild blivit en av de mer välbesökta
platserna i Lerums centrum. 2021 gjorde Eva Robild om Brobackslänten till en
yta för möten och lärande. Oavsett om det handlar om en odling, en bokrelease,
eller kanske en liten konsert. Platsen är bokningsbar och går att hyra för
olika typer av event via Lerums kommun och på Lerum Energi är vi glada över att
ha kunnat bidra till en tryggare plats i centrum.
Lerum Energi har under ett
antal år installerat belysning i Växtrums vackra miljöer runt om i kommunen.
Syftet med ljussättningen är att skapa trygga miljöer som människor, stora som
små, vill besöka. Att skapa trygg belysning under kvällstid och under årets
mörkaste dagar är en viktig del för promenader och härlig utomhusvistelse.
Växtrummen är inte bara vackra att besöka under vår, prunkande sommar eller
färgsprakande höst utan är fina platser att uppleva även nu i januari, februari
och framåt.
Iris berättar också att man genom att stamma upp de befintliga
idegranarna kunde få in mer av det naturliga dagsljuset. Tidigare var platsen
avskärmad från den trafikerade vägen, men genom att släppa in ljuset kunde
Växtrum samtidigt skapa en tydlig känsla av rum. Med ytterligare förstärkning
från den belysning som Lerum Energi installerat känner sig besökarna synliga
och tryggare. Ljussättningen har utöver trygghets-och trevnadsaspekten
även en estetisk funktion. De skapar fascinerande skuggspel i växtrummen där de
vajande gräsen, bladverken och grenverkens organiska former framträder och
förstärks. Detta är något som besökarna även kan njuta av en kall
vinterdag.
Fotograf: Mattias Jansson, Lerums Kommun


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Julhalsning-fran-Naas-Ridforening
På bilden ser vi
Klara, Caroline, Ella, Sara och hästen Enzo.
- Lugnet,
gemenskapen och banden till hästarna. I stallet kan man inte tänka på annat,
här fokuserar man på hästarna och ridningen. Även om det är stressigt och ett
prov i skolan väntar dagen efter så gör stallmiljön att man slappnar av och
blir lugn, berättar de.
2020-12-17
Vi tackar för denna
inblick i ridverksamheten i Nääs Ridförening och är stolta över samarbetet under 2020!
De berättar vidare
att ridlärarna är bra, både som lärare och att kunna prata med. Ridverksamheten
fungerar bra och de uppskattar upplägget att man rider samma häst i fyra veckor.
De är överens om att det är tryggt att rida på Nääs!
Vi bad tjejerna
berätta vad som gör ridning så viktigt och vad Nääs Ridförening betyder för
dem.
Vi fick en fin julhälsning
från Nääs Ridförening som tackar oss för mössor och buffar som kommer till bra
användning i stallet när hästarna ska pysslas om!
Alla fyra vill
gärna skaffa egen häst, men vill bli klara med sina utbildningar först.
- Nääs är som ett
extra hem, det är alltid roligt att komma hit. Tillgängligheten är också en
stor fördel. Även om man inte ska rida kan man komma och pyssla med hästarna, även
om Covid-19 pandemin just nu begränsar besöken, säger tjejerna.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nathandeltest--allvarliga-brister-kan-leda-till-brand
till brand
2021-05-28
När du som
privatperson handlar via en marknadsplats så tar du på dig samma ansvar som ett
företag
skulle gjort, du blir privatimportör. Detta kan ställa till problem om
det är fel på produkten du köpt. Du blir
t. ex. direkt ansvarig om det sker en
personskada eller börjar brinna. Utöver den direkta faran för människa och
egendom kan det också vara så att ditt försäkringsbolag inte vill betala ut hel
ersättning för skadan.
Läs hela
artikeln här på Elsakerhetsverket.se
Näthandeltest-
allvarliga brister kan leda
Elsäkerhetsverket
har köpt in och testat elektriska produkter från en stor känd marknadsplats.
Flera av produkterna hade så allvarliga brister att de förmodligen fått
försäljningsförbud i Sverige om de skulle säljas via etablerade svenska
företag. Var noga och granska produkten och dess märkning!
Ställ därför krav och var kritisk när du handlar
elprodukter från olika marknadsplatser och hör gärna av dig till ditt
försäkringsbolag.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Raseringsarbete-av-L15
Luftledning som plockats ner vid Uddared.
Lerum Energi
har under flera år gjort stora investeringar för att ersätta befintliga
luftledningar med markkabel. Detta för att öka driftsäkerheten och minska
avbrotten för våra kunder. Efter att markkabeln är på plats krävs även att
luftledningarna raseras och tas bort, ett arbete vi nu utför i området mellan
Uddared i Floda och Stenkullen.
-Vi vill
minska antalet transporter och undvika att de kör halvfulla lastbilar fler
gånger. Det är bättre för vår miljö, säger Frida Vånder, Nätchef på Lerum
Energi.
2022-06-01
Arbetet med att rasera och ta bort
linjen som kallats för L15 pågår i detta nu och förväntas vara klart i slutet
av juni. Under tiden kan det vara begränsad framkomlighet i området då det
tillfälligt förvaras raserat material på marken under en kort period innan det
blir bortforslat av entreprenören.
Raseringsarbete
 av L15


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/HLR-utbildning-pa-Lerum-Energi
2022-10-12
Vill du läsa mer om dessa viktiga steg och om hjärtstartare kan du göra det här!
Att kunna använda sig av kompression är viktigt, du köper dig
tid fram till ambulanspersonal anländer. När bröstkorgen trycks ihop skapar vi
cirkulation och det fungerar som ett konstgjort hjärtslag. Kan man sedan koppla
på en hjärtstartare så är det vägen fram för att få igång hjärtat. För att veta
hur snabbt man skall trycka finns ett mått med 120 kompressioner per minut. Det
gäller att våga trycka ned ordentligt, hela 5 cm kan vara en allmän riktlinje
men behöver individanpassas.
Kompression
Hjärt- och lungräddning, HLR, kan vara direkt avgörande för
att rädda en medmänniskas liv. I Sverige förekommer det ca. 10 000 hjärtstopp
vare år och här är det viktigt att snabbt komma till handling.Vid ett hjärtstopp slutar hjärtat
att pumpa runt blodet i kroppen.HLR är en metod som pumpar runt blodet manuellt.Lerum Energi har anlitat PRESTO för att utbilda all personal
i denna viktiga insats som kan avgöra liv eller död. På Lerum Energi finns även
hjärtstartare att tillgå i vår entré.
HLR-utbildning på Lerum Energi.
Kontroll av andning
Har
du genomgått utbildningen så anmäl dig som sms-livräddare, under gårdagens
utbildning anmälde sig en medarbetare på Lerum Energi till registret. Hela 6
650 000 svenskar har idag fått hjälp av en sms-livräddare och i Sverige finns
nu 19 200 hjärtstartare registrerade.
I Sverige finns 120 000 frivilliga som genomgått HLR-utbildning och som anmält
sig som SMS-livräddare. I över 70% av alla fall som inträffar utanför sjukhusen
så är det en sms-livräddare som är först på plats berättar Mikael Bjärsborn som
är certifierad HLR-utbildare på PRESTO. Mikael vill slå ett slag för att fler
anmäler sig som sms-livräddare då man kunnat se att antalet räddade människor
kunnat fördubblas genom att snabbt komma på plats och påbörja HLR.
- Hittar du en medvetslös människa med ingen
eller onormal andning är det viktigt att göra någon form av insats, det kan
rädda liv, avslutar Mikael.
Inblåsningar.
SMS-livräddare
Kontroll av medvetande
Vill du också anmäla dig som sms-livräddare
kan du anmäla dig här!
Påbörja bröstkompressioner
4 snabba


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Hur-manga-varv-kan-man-kora-runt-jorden-med-en-elbil_
Det finns tre välfyllda
goodiebags att tävla om. De innehåller värme, energi och ljus och är toppat med
ett presentkort på Rallarrosen!
Tävlingssvar mejlas till
Vinner gör de som kommer närmast
rätt antal varv!
Tävling
Vi vill veta svaret på hur många varv runt jorden (jordens omkrets) man kan
köra med en elbil, Volkswagen modell ID.3, med den energi som under 2020
produceras i vattenkraftverken Hedefors, Hillefors och Floda.
Är du nyfiken på hur mycket
energi som produceras i våra tre kraftverk i Säveån? Detta kan vara något att
klura på över helgerna! Varför inte ta en promenad längs Gotaleden där man
följer den vackra Säveån och titta på kraftverken på plats. Det är ett
skådespel att se vattnet forsa förbi.
Men det går givetvis lika bra att
sitta hemma och klura på denna uppgift. Hur mycket klimatnytta gör dessa
kraftverk egentligen?
I januari kommer den energi som
under 2020 producerats i våra tre kraftverk i Säveån att redovisas och det
antal varv kring jorden som den räcker till.
Svaren ska vara oss tillhanda
senast den 10 januari 2021.
Skriv ”Tävling”
i ämnesraden.
Vinnarna får besked via mejl och presenteras även på vår Facebooksida.
2020-12-16
Skickar man in flera förslag från samma mejladress är det senaste mejlet som
gäller.
Hur många varv runt jorden kan man köra med en elbil?


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Ansok-om-sponsring-for-2023
2022-11-03
Som en del i Lerum Energis sociala hållbarhetsarbete vill vi stödja aktiviteter som ger mening och samhörighet i samhället. Vi stöttar klubbar, föreningar och organisationer med tydliga lokala kopplingar och eftersträvar en balans mellan idrott, kultur och samhälle. Vi stödjer inte enskilda utövare, företag, politiska eller religiösa organisationer. Under 2022 har vi haft glädjen att få stötta och samarbeta med 20 ideella föreningar här hemma i Lerum, nu är det dags att se om just din föreningen kan bli en av de klubbar som får extra stöttning inför 2023.
Läs mer om vår villkor och ansök här!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/SMS-avisering-vid-stromavbrott
Vi använder oss av
SMS-avisering för att du som kund ska få information om strömavbrott så smidigt
och snabbt som möjligt. 
Om du inte får en avisering i samband med ett strömavbrott kan det bero på att
du inte har ditt mobilnummer registrerat hos oss. Det löser du enkelt genom att
logga in på Mina sidor via vår webbplats och uppdatera dina
kontaktuppgifter.
Aviseringstjänsten
skickar ut SMS till alla mobilabonnemang som är kopplade till de adresser som
berörs av ett avbrott.
Ditt mobilnummer
kommer endast att användas för avbrottsavisering.
Då behöver du logga in på
Mina sidor och registrera ditt mobilnummer.
2021-01-20
Oplanerade avbrott
informeras alltid på vår webbplats. Vid ett planerat avbrott får du som berörd
kund ett brev gällande detta.
Vill du få ett SMS när
det sker ett planerat eller oplanerat strömavbrott?


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Judo---Den-foljsamma-vagen
Är du eller ditt barn intresserad av att testa på judo kan ni läsa mer på
2021-10-29
judoklubbens hemsida.
Förutom den
allsidiga träning man får i judo, vad gäller balans, styrka, smidighet och
kroppskontroll så bygger sporten mycket på ömsesidig respekt mellan de
tränande, ledarna, motståndarna och alla medmänniskor. Det var något vi
verkligen fick se när vi var och besökte en träning i förra veckan. I
träningsgruppen var det cirka 15 barn i 10-årsåldern och till helgen skulle de
allra flesta på sin första tävling i Stenungssund! Självklart skickade vi med
lite goda bars så de höll energin uppe hela dagen och det blev många fina
prestationer.
Judo är en
allsidig träningsform som passar många. På Lerums Judoklubb kan man börja träna
redan vid 6-årsåldern. Sedan bestämmer man själv sin ambitionsnivå och man kan
fortsätta träna och tävla långt upp i åldrarna. I Lerums judoklubb finns aktiva
utövare som är över 80 år!
I förra veckan var vi och besökte ytterligare en av våra
föreningar som vi stöttar genom vårt sponsorsamarbete. Lerums Judoklubb håller
till i Gråbo bygdegård där de tränar flera gånger i veckan. Oavsett storlek och
typ av aktivitet tycker vi på Lerum Energi det är viktigt att sponsra klubbarna
ekonomiskt men även visa ett intresse. Det skapar en social hållbarhet i vår kommun.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Varfor-lyser-lamporna-mitt-pa-dagen_
Han poängterar att det vid direkt fara är viktigt att felanmäla på en gång till Lerum Energi, till exempel om en lucka saknas eller om man har kört på en stolpe.
Ny belysning Bagges torg
Visst har du undrat varför lamporna i kommunen ibland lyser mitt på dagen? Och vem ansvarar egentligen för belysningen i Lerum? Faktum är att det är en samverkan mellan Lerums kommun och Lerum Energi.
Därför lyser lamporna
Utöver trygghet vill Lerums kommun och Lerum Energi bidra till en trevlig utomhusmiljö. För ett tag sedan färdigställde Lerum Energi ny belysning för Växtrum. Nästa projekt är Bagges torg.
Lerums kommun ansvarar för ungefär 10 000 belysningspunkter med en brinntid på 4 300 timmar per år. Lerum Energi sköter drift och underhåll av anläggningarna.
- En vanlig fråga som vi ofta får är varför gatubelysningen är tänd mitt på dagen. Vid en rondering tänder vi upp all belysning och kontrollerar att allt fungerar och byter ut trasiga lampor. Detta görs sektionsvis, berättar Thomas Eriksson, biträdande chef Service och Entreprenad på Lerum Energi.
- Där är planen att vi ska förbättra belysningen för att öka både tryggheten och trivselfaktorn, berättar Henrik Thyrén.
Fyra gånger per år gör Lerum Energi servicerundor, en så kallad rondering, och byter ut trasiga lampor. Rundorna görs i januari/februari, mars/april, augusti/september och oktober/november.
Mindre akuta fel anmäls via appen Felanmälan Lerum eller via webben och åtgärdas löpande.
2020-09-14
- Vi arbetar tillsammans för att öka trygghetskänslan för våra invånare samtidigt som ljuset ska smälta in i stadsmiljön och bidra till en trevlig upplevelse, säger Henrik Thyrén, enhetschef, vägenheten sektor samhällsbyggnad.
Thomas Eriksson och Henrik Thyrén.
En belysningspunkt som fungerar gör stor nytta för den upplevda tryggheten. Därför är det förebyggande arbetet med belysningen viktigt.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Barrande-julgranar-har-nu-blivit-till-varme
2022-01-10
Det finns fortfarande möjlighet, för er kunder
som fick låna en gran i vår julgranskampanj, att boka upphämtning. Följ länken och fyll i dina uppgifter så hämtar vi upp din gran till
helgen.
Här fyller du i dina uppgifter för
upphämtning!
Ambitiösa ungdomar från Floda Boif samlar in alla granarna
Vi kan med
glädje berätta att flera barrande granar från vår julgranskampanj nu har blivit
upphämtade för att få komma till vårt värmeverk i Aspedalen. Ungdomar, samt föräldrar,
från Floda BoIF F07 samlade ihop hela 140 granar i helgen. Dessa kasserade
granar har nu blivit till god och härlig fjärrvärme i kommunen.
Vi på
Lerum Energi är glada och stolta för det fina samarbetet, som vi har haft tillsammans
med Floda BoIF, i denna julgranskampanj. Härligt då det sprider både glädje och
värme för många runtom i kommunen. Ett fint sätt att stödja det
lokala föreningslivet och samtidigt skapa mer förnybar värme till bostäder,
äldreboenden och skolor.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Oppettider-Jul-_-Nyar
Snart är det dags för lite ledighet och vår kundservice har öppet följande tider under helgerna.
2022-12-22


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Elens-dag_
Vilken framtid ska vi
låsa upp? Det finns två vägar att gå; antingen fortsätter vi hålla dörrarna
öppna för fossila bränslen eller så låser vi upp framtiden med hjälp av den
fossilfria elen. I världen bakom den fossila dörren skapar klimatförändringarna
fattigdom, miljontals klimatflyktingar, smältande isar och utraderade korallrev
och småöar. Bakom den fossilfria dörren har jordens uppvärmning inte nått över
en och en halv grad. Där ökar inte klimatkatastroferna, där är luften mindre
förorenad och där behöver människor inte fly på grund av klimatet. Elen och
elektrifieringen av samhället är nyckeln till den fossilfria framtiden. Det är
den framtiden vi arbetar för att låsa upp.
#elensdag2022
På samma sätt som
nyckeln är ett redskap som låser upp dörrar, kassaskåp och cykellås är Sveriges
fossilfria el ett redskap som genom elektrifieringen av samhället låser upp
dörren till en nödvändig fossilfri framtid. Elen kommer inte minst behövas i
elektrifieringen av transportsektorn och industrin, för att Sverige ska bli
fritt från utsläpp av fossila bränslen. El är helt enkel nyckeln till
framtiden. Med el gör vi Sveriges omställning till fossilfrihet möjlig.
Idag den 23 januari firar vi Elens dag för det nionde året i
rad. I år är temat El är vår nyckel till framtiden. Självklart är vi på Lerum
Energi med och firar! Är du?
2022-01-23


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Friidrottsskola-for-alla-barn-i-kommunen_
Under höstlovet var det full aktivitet inne i Förbohallen.
Lerums friidrott hade bjudit in till friidrottsskola för kommunens barn. Vi
gjorde ett litet besök och passade även på att lämna av grejer till deras
goodie-bag, bland annat våra nya LED-band som varit väldigt populära!
2021-11-09
Det är inte bara de barn som aktivt är med i Lerums
Friidrott som får vara med utan de öppnar upp för kommunens alla barn som vill
prova på. Cirka en fjärdedel av deltagarna är medlemmar, resten är där för
första gången och testar på friidrott.
Just under torsdagen provade de på att hoppa stavhopp, stöta
kula och även träna upp sin rörlighet, något som är väldigt viktigt för en
friidrottare. De är de äldre ungdomarna från klubben som ställer upp på sitt
höstlov och är ledare. Härligt att se att de peppar och inspirerar de minsta!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Lar-dig-svinga-som-Stenson
Under 1,5
timme får de stå på rangen och slå långa slag men även träna på att putta och
chippa på övningsgreenen. De får lära sig av en riktig och professionell golf-PRO som arbetar på Öijared. Att lära barn spela golf handlar mycket om att lära
dem hålla rätt i klubban, titta på bollen och hålla balansen. Men det är också
viktigt att lära dem golfvett och hur man ska placera sig för att inte skada
andra.
Har du inte
provat att spela golf så passa på att anmäla dig och en kompis helt gratis,
Öijared står för material och några timmars skratt!
och hitta en dag som passar just dig i sommar!
Öijared GK
ser gärna att fler barn och ungdomar vill börja spela golf och har därför
satsat på flera prova-på-dagar nu under sommaren. Ytterligare en sak som de
erbjuder för att underlätta för golfspel är gratis transport från Floda upp
till golfbanan med minibuss. Detta är även något vi på Lerum Energi tycker är
ett väldigt bra initiativ och är därför med och sponsrar bussen. Det är inte
helt lätt att ta sig till Öijared utan bil och alla föräldrar har inte
möjlighet att skjutsa barnen upp och ner flera dagar i veckan.
Det är väldigt roligt men svårt, tycker en av flickorna och hennes kompisar
håller med.
Här kan ni läsa
om bussens avgångstider.
På Öijared
GK hittar vi just nu barn och ungdomar som aldrig provat att hålla i en
golfklubba förut. Under sommaren har de nu chansen att prova på att spela golf!
Gå gärna in här
2021-07-13


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Elpriskompensation
Frågorna om
elpriskompensationen har varit och är många. Du som kund behöver inte ansöka om
kompensation utan ersättning kommer att ske automatiskt. Ersättningen kommer ske via avdrag på din elnätsfaktura och vi arbetar för fullt för
att detta ska kunna genomföras senare i vår.
Just nu pågår ett gediget internt arbete för att vi ska kunna utföra
dessa avdrag på ett korrekt sätt. Mätdata och information ska samlas in och
systemstöd ska anpassas till den nya kompensationsmodellen. Vi kommer publicera
löpande information och exakta datum för elpriskompensationen så snart vi har allt
klart.
Modellen är utformad för privata hushåll och är uppbyggd enligt en
trappstegsmodell i flera steg. Trappstegsmodellen börjar på en lägsta förbrukningsnivå
om 700 kWh per månad. Om kunden förbrukat 700 kWh ges ett avdrag på 100 kronor per
månad, sammanlagt 300 kr. De privathushåll som har en förbrukning på över 2 000
kWh per månad kommer att ges ett avdrag på 2 000 kr per månad, sammanlagt 6 000 kr. Se
vad som gäller för just dig i tabellen nedan. 
Stödet gäller månaderna december 2021, januari och februari 2022.
Förbrukning i kWh
Kontakta oss om du har några frågor!
Du behöver inte göra någonting. Modellen innebär att stödet regleras
automatiskt genom ett avdrag på din faktura.
Kompensationen kommer att ske genom ett avdrag på kommande fakturor.
Detta är det i särklass enklaste och snabbaste sättet att sköta ersättningarna.
Regeringen föreslår därför för mars månad en modifierad förlängd elpriskompensation. Förlängningen kommer att gälla för elprisområdena 3 och 4, alltså södra och mellersta Sverige där priserna ökat mest.
Regeringen
presenterar elpriskompensation - även för mars
Den 14 mars presenterade regeringen ett antal åtgärder för att möta
prisökningar på drivmedel och el till följd av invasionen av Ukraina. Bland
åtgärderna finns en förlängning av den tidigare presenterade och beslutade
elpriskompensationen.
Vad behöver jag göra för
att få ta del av stödet?
Taket för stödet kommer vara 2000 kWh, men golvet sänks till 400 kWh för att ännu fler ska omfattas. Spannet för mars månads kompensation kommer att vara från en nivå om 100 kronor till maximalt 1 000 kr för den ersatta månaden.
(avrundad nedåt till närmaste heltal)
2022-03-21
Du hittar mer information på Regeringens webbsida


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Nu-ar-arets-Trafikkalender-har_
Trafikkalendern har i 31 års tid arbetat för en bättre
trafiksäkerhet i barnens närmiljö. Trafikkalendern vill inspirera och stödja
skolans personal att aktivt arbeta med trafikfrågor på ett roligt sätt. Under
läsåret 2021/2022 har kalendern skickats ut till drygt 600 000 elever i
åldrarna 6-12 år.
Tillsammans med flera andra aktörer i Lerums kommun ser vi
till att skolorna i Lerum får ut kalendern helt kostnadsfritt. Vi tycker det är
viktigt att barnen lär sig om hur man ska tänka i trafiken och upplysa dem om
vikten av att vara uppmärksam när man till exempel går till och från skolan.
Förutom att vara med och sponsra kalendern jobbar vi aktivt med att skapa en så
bra vägbelysning som möjligt för barnens säkerhet i trafiken.
2021-09-06
Klass 3B på Hulanskolan är nöjda med sina Trafikkalendrar. Extra snygga i mössor med reflex från Lerum Energi så de syns i mörkret.
Hösten har börjat komma krypande och det blir mörkare för varje
dag som går. Därför vill vi tipsa barnen om att ha en reflex eller två men framför
allt alla vuxna om att ta det lugnt i trafiken och tänka på våra barn!


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Vart-arbete-med-Trafikkalendern-uppmarksammas
2022-02-07
Vi har ett väldigt fint samarbete med Trafikkalendern och det är extra roligt att vårt arbete blir uppmärksammat. Det är också väldigt roligt att få träffa barnen och lyssna till deras tankar och funderingar kring trafiken och deras säkerhet. Många intressanta åsikter och det är värt att ta en extra funderare på hur vi beter oss i trafiken, särskilt i områden där det rör sig mycket barn!
Vi har under hösten flera gånger uppmärksammat Trafikkalendern och det fina arbete de gör med att utbilda barn och unga i hur de ska agera i trafiken. På Lerum Energi har vi även på eget initiativ besökt en skolklass i kommunen för att se vad de tycker om Trafikkalendern samt delat ut lite extra presenter som är bra att ha i trafiken. Nu blir vårt arbete uppmärksammat i
Trafikkalenderns senaste nyhetsbrev.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Aktuellt/Oppet-hus-pa-Lerums-Judoklubb
Är du eller ditt barn intresserad av att testa på
judo kan ni läsa mer på
Judo är en allsidig
träningsform som passar många. På Lerums Judoklubb kan man börja träna redan
vid 6-årsåldern. Sedan bestämmer man själv sin ambitionsnivå och man kan
fortsätta träna och tävla långt upp i åldrarna. I Lerums judoklubb finns aktiva
utövare som är över 80 år!
På lördag
håller Lerums Judoklubb öppet hus i sina lokaler i Gråbo. Passa på att testa på
judo som är en härlig sport med mycket gemenskap. Det kommer även finnas ett
lotteri med fina priser från bland annat Lerum Energi.
Alla är välkomna
lördagen den 8 oktober mellan 10:00-14:00.
Inbjudan till öppet Hus
Det kommer även finnas information
från våra sponsorer
Vi finns i Gråbo
Bygdegård, Bygdegårdsvägen 3, 443 41 Gråbo.
Varmt välkomna!
Förutom den allsidiga träning man får i judo, vad gäller balans,
styrka, smidighet och kroppskontroll så bygger sporten mycket på ömsesidig
respekt mellan de tränande, ledarna, motståndarna och alla medmänniskor.
Lerums Judoklubb
bjuder in till öppet hus att prova på Judo och lite till.
Lerum Energi och Alingsås sparbank.
Anmäl dig via mejl lerumsjudoklubb@telia.com eller om
du har några frågor.
judoklubbens
hemsida.
Öppet hus på
Lerums Judoklubb


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Elnatsavgifter/Myndighetsavgifter
Myndighetsavgifter på våra nätpriser
Eftersom nätföretagen har monopol på eldistributionsverksamheten inom respektive nätområde krävs en prisövervakande myndighet.
Energimyndigheten
har i uppgift att övervaka elsäkerheten i elinstallationer, i meningen personsäkerhet. Det vill säga att elinstallationer utförs föreskriftsenligt och av behörig personal, de informerar också om elfaran med mera. Elsäkerhetsavgiften är för närvarande 11,10 kr/år (exkl. moms) för lågspänning och 905 kr/år (exkl. moms) för högspänning.
övervakar elsäkerheten i meningen leveranssäkerhet. Detta innebär bland annat att se till att det finns tillräckliga reservkraftsresurser såväl i normaldrift som i störningssituationer, att det finns en beredskapsorganisation som fungerar i kris- och ofredssituationer med mera. Elberedskapsavgiften är för närvarande 39,20 kr/år (exkl. moms) för lågspänning och 2 129 kr/år (exkl. moms) för högspänning.
All elanvändning i Sverige är skattepliktig. Den energiskatt som företag betalar beror dels på vilken typ av verksamhet företaget bedriver, dels var verksamheten bedrivs. Regeringen har beslutat att energiskatten för 2023 blir 39,20 öre/kWh. Det är ditt elnätsföretag som fakturerar din energiskatt och som sedan redovisar och betalar pengarna vidare till Skatteverket.
Eldistributionsverksamheten i Sverige har tre övervakande myndigheter, var och en av dessa finansierar sin verksamhet genom att ta ut avgifter via nätpriset.
Myndighetsavgifter - Lerum Energi
Svenska Kraftnät
Elsäkerhetsverket
har detta uppdrag och tar betalt för verksamheten genom nätövervakningsavgiften. Nätövervakningsavgiften är för närvarande 4,35 kr/år (exkl. moms) för lågspänning och 870 kr/år (exkl. moms) för högspänning.


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Ansluta-till-elnatet/Andra-i-befintlig-anlaggning
Behöver du ändra säkringsstorlek, utöka från 1-fas till 3-fas, ändra placeringen av mätarskåpet eller göra andra ändringar på din elanslutning? Kontakta en behörig elinstallatör som gör en beställning till oss.
Ändra i befintlig anläggning - Lerum Energi
Du som är elinstallatör gör
Anslutningsavgiften är en engångskostnad som du betalar om du ansluter dig till eller utökar ditt abonnemang i nätet.
. Vid säkringssänkning ska enbart färdiganmälan lämnas.
Ändra i befintlig anläggning – så här gör du
föranmälan och färdiganmälan på nätet


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Elnat/Ansluta-till-elnatet/Permanent-anslutning
Anvisning elanslutning
Permanent anslutning – så här gör du
Bild kabelförläggning
6 månader innan önskad
inkoppling av anläggningen.
Vi drar fram servisledningen i kabelskyddsrören, ansluter ledningen i
mätarskåpet och monterar elmätaren. Installatören ansvarar därefter för att
koppla på elen i bostaden. Vi återställer marken utanför din tomt. När allt är
klart sänder vi fakturan till dig med anslutningsavgiften.
Permanent anslutning - Lerum Energi
Detta gäller för anslutningar av anläggningar om max 25A
och i områden med fullt utbyggt elnät utan behov av nätförstärkning. 
Vid behov av större effekt eller i områden där utbyggnad av elnätet krävs
behöver vi få in en anmälan minst 6 månader före anslutning, då det kan ta upp
till 2 år att bygga ut elnätet för att klara den nya anslutningen.
Vi behandlar ärendet, bedömer om befintligt nät klarar anslutningen eller
om vi eventuellt behöver förstärka. Vi skickar ett installationsmedgivande till
installatören med anvisningar, villkor samt anslutningsavgiften för anslutningen.
föranmälan
Installatören utför elinstallationen i din anläggning och skickar en
färdiganmälan till oss när anläggningen är klar för anslutning.
Manualer
När anslutningen är klar är du
elnätskund hos Lerum Energi. Glöm inte att teckna avtal med ett elhandelsföretag.
. Föranmälan ska vara oss tillhanda senast
För att utföra en elinstallation till en villa eller
ett fritidshus måste du först kontakta en behörig elinstallatör. Det är elinstallatören
som kommer att montera mätarskåpet samt uttag och ledningar inne i huset. Det
är också installatören som skickar en beställning till oss, en så kallad
Vad händer sen?


SOURCE: https://www.lerumenergi.se/Om-oss/Tillganglighetsredogorelse/Patala-brister-i-tillganglighet-pa-webbplatsen
Du kan även kontakta oss på följande sätt
Påtala brister i tillgänglighet på webbplatsen
energi@lerum.se
Var så detaljerad du kan när du beskriver ditt problem och vilken sida eller funktion det är som du har problem med.
Telefon: 0302 -558 50
Kontakta oss om du på grund av bristande webbtillgänglighet hindras från att ta del av innehållet i vår webbplats.
E-post
För att vi ska kunna återkoppla om eventuell åtgärd behöver du lämna e-post som vi kan kontakta dig på. Återkoppling sker inom en vecka.
Beskriv ditt problem (obligatorisk)
Adress till ev sida